Dearest:
सबसे प्रिय:
sabase priya
I feel certain that I'm going mad again.
मुझे लगता है कि मैं फिर से पागल हो रहा हूं।
mujhe lagatA hai ki maiM phira se pAgala ho rahA hUM|
I feel we cannot go through another of these terrible times
मुझे लगता है कि हम इन भयानक समयों में से एक से गुजर नहीं सकते
mujhe lagatA hai ki hama ina bhayAnaka samayoM meM se eka se gujara nahIM sakate
and I can't recover this time
और मैं इस बार ठीक नहीं हो सकता
aura maiM isa bAra ThIka nahIM ho sakatA
I begin to hear voices...
मैं आवाजें सुनना शुरू कर देता हूं ...
maiM AvAjeM sunanA shurU kara detA hUM
and cannot concentrate.
और ध्यान केंद्रित नहीं कर सकते।
aura dhyAna keMdrita nahIM kara sakate|
So I am doing what seems to be the best thing to do.
इसलिए मैं वह कर रहा हूं जो सबसे अच्छी बात है।
isalie maiM vaha kara rahA hUM jo sabase achChI bAta hai|
You have given me the greatest possible happiness.
आपने मुझे सबसे बड़ी खुशी दी है।
Apane mujhe sabase ba.DI khushI dI hai|
You have been in every way all that anyone would be.
आप हर तरह से सभी के लिए रहे हैं कि कोई भी होगा।
Apa hara taraha se sabhI ke lie rahe haiM ki koI bhI hogA|
I know that I am spoiling your life...
मुझे पता है कि मैं आपके जीवन को खराब कर रहा हूं ...
mujhe patA hai ki maiM Apake jIvana ko kharAba kara rahA hUM
and without me you could work...
और मेरे बिना आप काम कर सकते हैं ...
aura mere binA Apa kAma kara sakate haiM
and you will.
और आप करेंगे।
aura Apa kareMge|
I know.
मुझे पता है।
mujhe patA hai|
You see I cannot even write this properly.
आप देखते हैं कि मैं इसे ठीक से नहीं लिख सकता।
Apa dekhate haiM ki maiM ise ThIka se nahIM likha sakatA|
What I want to say is that I owe all the happiness of my life to you.
मैं जो कहना चाहता हूं वह यह है कि मैं अपने जीवन की सारी खुशी आपके लिए हूं।
maiM jo kahanA chAhatA hUM vaha yaha hai ki maiM apane jIvana kI sArI khushI Apake lie hUM|
You have been entirely patient with me...
आप मेरे साथ पूरी तरह से धैर्य रखते हैं ...
Apa mere sAtha pUrI taraha se dhairya rakhate haiM
and incredibly good.
और अविश्वसनीय रूप से अच्छा।
aura avishvasanIya rUpa se achChA|
Everything is gone for me...
सब कुछ मेरे लिए चला गया है ...
saba kuCha mere lie chalA gayA hai
but this certainity of your goodness.
लेकिन आपकी अच्छाई की यह निश्चितता।
lekina ApakI achChAI kI yaha nishchitatA|
I cannot go on spoiling your life any longer.
मैं आपके जीवन को अब और खराब नहीं कर सकता।
maiM Apake jIvana ko aba aura kharAba nahIM kara sakatA|
I don't think two people could have been happier than we have been.
मुझे नहीं लगता कि दो लोग हम की तुलना में अधिक खुश हो सकते थे।
mujhe nahIM lagatA ki do loga hama kI tulanA meM adhika khusha ho sakate the|
Virginia.
वर्जीनिया।
varjIniyA|
"THE HOURS"
"घंटे"
ghaMTe
-good days, doctor. -Mr. Woolf.
-आम दिन, डॉक्टर। -श्री। वूल्फ।
Ama dina DaॉkTara| shrI| vUlpha|
I don't see him very lively. I already see.
मैं उसे बहुत जीवंत नहीं देखता। मैं पहले से ही देखता हूं।
maiM use bahuta jIvaMta nahIM dekhatA| maiM pahale se hI dekhatA hUM|
That it is in the place to the one that belongs.
कि यह उस स्थान पर है जो संबंधित है।
ki yaha usa sthAna para hai jo saMbaMdhita hai|
City of New York.
न्यूयॉर्क का शहर।
nyUyaॉrka kA shahara|
Good morning, Leonard.
सुप्रभात, लियोनार्ड।
suprabhAta liyonArDa|
Good morning, Virginia.
सुप्रभात, वर्जीनिया।
suprabhAta varjIniyA|
How was your sleep?
तुम्हे कैसी नींद आयी?
tumhe kaisI nIMda AyI
Uneventful.
असमान।
asamAna|
-headaches? -no, no headaches.
-हेडचेस? -नहीं, कोई सिरदर्द नहीं।
heDachesa nahIM koI siradarda nahIM|
Scanty in words.
शब्दों में डरावना।
shabdoM meM DarAvanA|
-that's whole from this morning? -yes.
-इस सुबह से ही पूरा? -हाँ।
isa subaha se hI pUrA hA.N|
This infant submitted his manuscript.
इस शिशु ने अपनी पांडुलिपि प्रस्तुत की।
isa shishu ne apanI pAMDulipi prastuta kI|
I found 3 errors of fact...
मुझे तथ्य की 3 त्रुटियां मिली ...
mujhe tathya kI truTiyAM milI
and 2 spelling mistakes...
और 2 वर्तनी की गलतियाँ ...
aura vartanI kI galatiyA.N
and I am not yet on page 4.
और मैं अभी तक पृष्ठ 4 पर नहीं हूं।
aura maiM abhI taka pRRiShTha para nahIM hUM|
You had breakfast?
आपने नाश्ता किया?
Apane nAshtA kiyA
yes.
हाँ।
hA.N|
Liar.
झूठा।
jhUThA|
Victoria your existence in this life...
इस जीवन में आपका अस्तित्व विक्टोरिया ...
isa jIvana meM ApakA astitva vikToriyA
you owe it to the doctors.
आप इसे डॉक्टरों को देते हैं।
Apa ise DaॉkTaroM ko dete haiM|
Nurse Nelly has left fruit in the pantry.
नर्स नेली ने पेंट्री में फल छोड़ दिया है।
narsa nelI ne peMTrI meM phala Cho.Da diyA hai|
Right, then in the lunch...
ठीक है, फिर दोपहर के भोजन में ...
ThIka hai phira dopahara ke bhojana meM
a proper lunch, husband and wife sitting together...
एक उचित दोपहर का भोजन, पति और पत्नी एक साथ बैठे ...
eka uchita dopahara kA bhojana pati aura patnI eka sAtha baiThe
soup...putting it all.
सूप ... यह सब डाल रहा है।
sUpa yaha saba DAla rahA hai|
By force if it is necessary.
बल द्वारा यदि यह आवश्यक है।
bala dvArA yadi yaha Avashyaka hai|
Leonard, I believe I may have a first sentence.
लियोनार्ड, मुझे विश्वास है कि मेरे पास पहला वाक्य हो सकता है।
liyonArDa mujhe vishvAsa hai ki mere pAsa pahalA vAkya ho sakatA hai|
work then.
फिर काम करो।
phira kAma karo|
Then you must eat.
तब आपको खाना चाहिए।
taba Apako khAnA chAhie|
Mrs. Dalloway said...
श्रीमती डलाय ने कहा ...
shrImatI DalAya ne kahA
she would buy the flowers...herself
वह फूल खरीदती थी ... खुद
vaha phUla kharIdatI thI khuda
Mrs. Dalloway said she would buy the flowers herself.
श्रीमती डलाय ने कहा कि वह खुद फूल खरीदेंगी।
shrImatI DalAya ne kahA ki vaha khuda phUla kharIdeMgI|
Sally, I think that I will buy the flowers myself.
सैली, मुझे लगता है कि मैं खुद फूल खरीदूंगा।
sailI mujhe lagatA hai ki maiM khuda phUla kharIdUMgA|
What?
क्या?
kyA
What flowers?
क्या फूल?
kyA phUla
Shit.
बकवास।
bakavAsa|
You are never gonna be a big boy if you don't eat your breakfast.
यदि आप अपना नाश्ता नहीं खाते हैं तो आप कभी भी एक बड़ा लड़का नहीं हैं।
yadi Apa apanA nAshtA nahIM khAte haiM to Apa kabhI bhI eka ba.DA la.DakA nahIM haiM|
You are gonna be the big brother, that it is an important job.
आप बड़े भाई होने वाले हैं, कि यह एक महत्वपूर्ण काम है।
Apa ba.De bhAI hone vAle haiM ki yaha eka mahatvapUrNa kAma hai|
Happy Birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
janmadina kI shubhakAmanAe.N|
Good morning, honey.
शुुभ प्रभात जानू।
shuubha prabhAta jAnU|
Oh, Gives.
ओह, देता है।
oha detA hai|
Roses on your own birthday.
अपने जन्मदिन पर गुलाब।
apane janmadina para gulAba|
You are too much, really.
आप बहुत ज्यादा हैं, वास्तव में।
Apa bahuta jyAdA haiM vAstava meM|
The gentleman chose for you.
सज्जन ने आपके लिए चुना।
sajjana ne Apake lie chunA|
It is your birthday, It should have been I buying the flowers.
यह आपका जन्मदिन है, यह मुझे फूल खरीदना चाहिए था।
yaha ApakA janmadina hai yaha mujhe phUla kharIdanA chAhie thA|
-oh, you were still sleeping. -so?
-हो, आप अभी भी सो रहे थे। -इसलिए?
ho Apa abhI bhI so rahe the| isalie
Well, we decided it would be better to let you sleep in a little, didn't we?.
खैर, हमने तय किया कि आपको थोड़ा सोने देना बेहतर होगा, हम नहीं थे?
khaira hamane taya kiyA ki Apako tho.DA sone denA behatara hogA hama nahIM the
Good morning, bug.
सुप्रभात, बग।
suprabhAta baga|
And you need to rest, Laura. They are only four months away.
और आपको आराम करने की जरूरत है, लौरा। वे केवल चार महीने दूर हैं।
aura Apako ArAma karane kI jarUrata hai laurA| ve kevala chAra mahIne dUra haiM|
Don't. I am fine. I'm just tired.
नहीं। मैं ठीक हूँ। मैं थक गया हूँ।
nahIM| maiM ThIka hU.N| maiM thaka gayA hU.N|
I have been telling him if he's gonna eat his breakfast.
मैं उसे बता रहा हूं कि क्या वह अपना नाश्ता खाने वाला है।
maiM use batA rahA hUM ki kyA vaha apanA nAshtA khAne vAlA hai|
That's true.
यह सच है।
yaha sacha hai|
So, It is a beautiful day.
तो, यह एक सुंदर दिन है।
to yaha eka suMdara dina hai|
What are two of you be doing?
आप में से दो क्या कर रहे हैं?
Apa meM se do kyA kara rahe haiM
We have got our plans. Don't we?
हमें अपनी योजनाएं मिल गई हैं। क्या हम नहीं?
hameM apanI yojanAeM mila gaI haiM| kyA hama nahIM
What plans?
क्या योजना है?
kyA yojanA hai
Well, you wouldn't be much for party
खैर, आप पार्टी के लिए ज्यादा नहीं होंगे
khaira Apa pArTI ke lie jyAdA nahIM hoMge
if I ever told you every detail in advance.
अगर मैंने कभी आपको हर विस्तार से बताया।
agara maiMne kabhI Apako hara vistAra se batAyA|
Well I'd better stop asking questions, huh?
अच्छी तरह से मैं बेहतर सवाल पूछना बंद कर दूंगा, हुह?
achChI taraha se maiM behatara savAla pUChanA baMda kara dUMgA huha
Look at the time, I better get going.
समय देखो, मैं बेहतर हो रहा हूँ।
samaya dekho maiM behatara ho rahA hU.N|
Have a good day.
आपका दिन शुभ हो।
ApakA dina shubha ho|
You too.
आप भी।
Apa bhI|
Dan, Happy Birthday.
और जन्मदिन मुबारक हो।
aura janmadina mubAraka ho|
Oh, thank you.
ओह धन्यवाद।
oha dhanyavAda|
You have not finished your breakfast.
आपने अपना नाश्ता खत्म नहीं किया है।
Apane apanA nAshtA khatma nahIM kiyA hai|
I am gonna make a cake.
मैं एक केक बनाने वाला हूं।
maiM eka keka banAne vAlA hUM|
That's what I'm gonna do.
यही मैं करने जा रहा हूं।
yahI maiM karane jA rahA hUM|
I am gonna make a cake for dady's birthday.
मैं डैडी के जन्मदिन के लिए एक केक बनाने वाला हूं।
maiM DaiDI ke janmadina ke lie eka keka banAne vAlA hUM|
Mommy, can I help?
मम्मी, क्या मैं मदद कर सकता हूं?
mammI kyA maiM madada kara sakatA hUM
Can I help make the cake?
क्या मैं केक बनाने में मदद कर सकता हूं?
kyA maiM keka banAne meM madada kara sakatA hUM
Of course you can, sweet pea.
बेशक आप कर सकते हैं, मीठा मटर।
beshaka Apa kara sakate haiM mIThA maTara|
I am not gonna do anything without you.
मैं तुम्हारे बिना कुछ भी करने वाला नहीं हूं।
maiM tumhAre binA kuCha bhI karane vAlA nahIM hUM|
No, of course, you have to come.
नहीं, ज़ाहिर है, आपको आना होगा।
nahIM zAhira hai Apako AnA hogA|
Of course.
बिल्कुल।
bilkula|
I have always wanted you Ann. Everybody involved in the actual ceremony.
मैं हमेशा आपको चाहता हूं। हर कोई वास्तविक समारोह में शामिल है।
maiM hameshA Apako chAhatA hUM| hara koI vAstavika samAroha meM shAmila hai|
I don't know. Around sixty?
मुझें नहीं पता। लगभग साठ?
mujheM nahIM patA| lagabhaga sATha
Well it will... it would mean so much.
खैर यह होगा ... इसका मतलब इतना होगा।
khaira yaha hogA isakA matalaba itanA hogA|
The whole occasion.
पूरा अवसर।
pUrA avasara|
it's the least I can do to have a nice dinner to say thank you everybody.
यह कम से कम मैं एक अच्छा डिनर करने के लिए कर सकता हूं कि आप सभी को धन्यवाद दें।
yaha kama se kama maiM eka achChA Dinara karane ke lie kara sakatA hUM ki Apa sabhI ko dhanyavAda deM|
You have done so much for him.
आपने उसके लिए बहुत कुछ किया है।
Apane usake lie bahuta kuCha kiyA hai|
Oh, I think that was a yes.
ओह, मुझे लगता है कि यह एक हाँ था।
oha mujhe lagatA hai ki yaha eka hA.N thA|
He'll be thrilled. -Oh, my god.
वह रोमांचित हो जाएगा। -अरे बाप रे।
vaha romAMchita ho jAegA| are bApa re|
-Oh that's great.I'm thrilled.Oh good -what if nobody comes?
-उनस महान है। मैं रोमांचित हूं। अच्छा -क्या कोई नहीं आता है?
unasa mahAna hai| maiM romAMchita hUM| achChA kyA koI nahIM AtA hai
This is Clarissa Vaughan.
यह क्लेरिसा वॉन है।
yaha klerisA vaॉna hai|
Yes I'm just confirming that you're sending a car to pick me up first.
हां मैं सिर्फ इस बात की पुष्टि कर रहा हूं कि आप मुझे पहले लेने के लिए एक कार भेज रहे हैं।
hAM maiM sirpha isa bAta kI puShTi kara rahA hUM ki Apa mujhe pahale lene ke lie eka kAra bheja rahe haiM|
-hi Clarissa. -hi Brenda.
-हिसा क्लेरिसा। -hh ब्रेंडा।
hisA klerisA| breMDA|
And then going over 679 Hudson which is 9 40.
और फिर 679 से अधिक हडसन जो 9 40 है।
aura phira se adhika haDasana jo hai|
Then you will take me uptown and you will wait for us...
तब आप मुझे ऊपर ले जाएंगे और आप हमारा इंतजार करेंगे ...
taba Apa mujhe Upara le jAeMge aura Apa hamArA iMtajAra kareMge
it will be over 7 00.
यह 7 00 से अधिक होगा।
yaha se adhika hogA|
Flowers.
फूल।
phUla|
what a beautiful morning.
क्या सुंदर सुबह है।
kyA suMdara subaha hai|
Hi, Clarissa.
हाय, क्लेरिसा।
hAya klerisA|
How are you?
आप कैसे हैं?
Apa kaise haiM
I am having a party.
मैं एक पार्टी कर रहा हूँ।
maiM eka pArTI kara rahA hU.N|
My friend Richard's won the Carrouthers.
मेरे दोस्त रिचर्ड ने कैराउथर्स जीता।
mere dosta richarDa ne kairAutharsa jItA|
Well, that is terrific...
खैर, यह बहुत अच्छा है ...
khaira yaha bahuta achChA hai
if I knew what it was.
अगर मुझे पता था कि यह क्या था।
agara mujhe patA thA ki yaha kyA thA|
It is a poetry prize...
यह एक कविता पुरस्कार है ...
yaha eka kavitA puraskAra hai
for a life's work.
एक जीवन के काम के लिए।
eka jIvana ke kAma ke lie|
It is the most prestigious.
यह सबसे प्रतिष्ठित है।
yaha sabase pratiShThita hai|
For a poet, it is the best you can do.
एक कवि के लिए, यह सबसे अच्छा है जो आप कर सकते हैं।
eka kavi ke lie yaha sabase achChA hai jo Apa kara sakate haiM|
Oh, very good. So what would you like the lillies are perfect.
ओह, बहुत अच्छा। तो आप क्या पसंद करेंगे लिलीज़ एकदम सही हैं।
oha bahuta achChA| to Apa kyA pasaMda kareMge lilIza ekadama sahI haiM|
No, too morbid.
नहीं, बहुत रुग्ण।
nahIM bahuta rugNa|
Hydrangeas, I think.
हाइड्रेंजस, मुझे लगता है।
hAiDreMjasa mujhe lagatA hai|
And...
और...
aura
oh, let's just have buckets of roses.
ओह, चलो बस गुलाब की बाल्टी है।
oha chalo basa gulAba kI bAlTI hai|
And...
और...
aura
I think I'm gonna take these with me.
मुझे लगता है कि मैं इन्हें अपने साथ लेने जा रहा हूं।
mujhe lagatA hai ki maiM inheM apane sAtha lene jA rahA hUM|
Rodney.
रॉडनी।
raॉDanI|
Thank you.
धन्यवाद।
dhanyavAda|
I actually tried to read Richard's novel.
मैंने वास्तव में रिचर्ड के उपन्यास को पढ़ने की कोशिश की।
maiMne vAstava meM richarDa ke upanyAsa ko pa.Dhane kI koshisha kI|
You did?
आपने किया?
Apane kiyA
Oh, I know.
ओह, मुझे पता है।
oha mujhe patA hai|
It is not easy.
ये सबकुछ आसान नहीं है।
ye sabakuCha AsAna nahIM hai|
I know. It did take him 10 years to write.
मुझे पता है। उसे लिखने में 10 साल लग गए।
mujhe patA hai| use likhane meM sAla laga gae|
Maybe just takes another 10 to read.
शायद सिर्फ एक और 10 पढ़ने के लिए लेता है।
shAyada sirpha eka aura pa.Dhane ke lie letA hai|
-it's you, isn't it? -what is?
-यह आप है, है ना? -क्या है?
yaha Apa hai hai nA kyA hai
In the novel. She meant to be you.
उपन्यास में। वह तुम्हारे होने का मतलब था।
upanyAsa meM| vaha tumhAre hone kA matalaba thA|
Oh, I see.
ओह, मैं समझा।
oha maiM samajhA|
Yes, sort of.
हाँ, की तरह।
hA.N kI taraha|
I mean, in a way.
मेरा मतलब है, एक तरह से।
merA matalaba hai eka taraha se|
Richard is the writer. That's what he is.
रिचर्ड लेखक हैं। वह यही है।
richarDa lekhaka haiM| vaha yahI hai|
It -uses things which actually happened. -Yes.
यह उन चीजों को करता है जो वास्तव में हुई थीं। -हाँ।
yaha una chIjoM ko karatA hai jo vAstava meM huI thIM| hA.N|
Ten years ago he and I were students, that is true.
दस साल पहले वह और मैं छात्र थे, यह सच है।
dasa sAla pahale vaha aura maiM ChAtra the yaha sacha hai|
-but you know then he changes things. -Oh, sure.
-लेकिन आप जानते हैं कि वह चीजों को बदल देता है। -ओह यकीनन।
lekina Apa jAnate haiM ki vaha chIjoM ko badala detA hai| oha yakInana|
I don't mean in a bad way.
मैं एक बुरे तरीके से मतलब नहीं है।
maiM eka bure tarIke se matalaba nahIM hai|
It is more like
यह अधिक पसंद है
yaha adhika pasaMda hai
he makes it his own...
वह इसे अपना बनाता है ...
vaha ise apanA banAtA hai
A woman's whole life...
एक महिला का पूरा जीवन ...
eka mahilA kA pUrA jIvana
in a single day.
एक ही दिन में।
eka hI dina meM|
Just one day.
बस एक दिन।
basa eka dina|
And in that day...
और उस दिन में ...
aura usa dina meM
her whole life.
उसका पूरा जीवन।
usakA pUrA jIvana|
This is what we need, short nail.
यह वही है जो हमें चाहिए, छोटी नाखून।
yaha vahI hai jo hameM chAhie ChoTI nAkhUna|
Mrs. Dalloway.
श्रीमती डलाय।
shrImatI DalAya|
-it's you? -yes.
-यह आप है? -हाँ।
yaha Apa hai hA.N|
It is me.It's me.
यह मैं हूं। यह मेरे लिए है।
yaha maiM hUM| yaha mere lie hai|
Come in.
अंदर आएं।
aMdara AeM|
Oh, Richard, it is a beautiful morning.
ओह, रिचर्ड, यह एक सुंदर सुबह है।
oha richarDa yaha eka suMdara subaha hai|
How about, we let in a little more light.
कैसे के बारे में, हम थोड़ा और प्रकाश में जाने देते हैं।
kaise ke bAre meM hama tho.DA aura prakAsha meM jAne dete haiM|
Is it still morning?
क्या यह अभी भी सुबह है?
kyA yaha abhI bhI subaha hai
Yes, it is.
हां यह है।
hAM yaha hai|
Have I died?
क्या मेरी मृत्यु हो गई है?
kyA merI mRRityu ho gaI hai
Good morning, my dear.
गुड मॉर्निंग मेरे प्रिय।
guDa maॉrniMga mere priya|
Any visitors?
कोई आगंतुक?
koI AgaMtuka
Yes.
हाँ।
hA.N|
Are they still here?
क्या वे अभी भी यहाँ हैं?
kyA ve abhI bhI yahA.N haiM
No, they have gone.
नहीं, वे चले गए हैं।
nahIM ve chale gae haiM|
-How they looked? -today?
-उनस देखा? -आज?
unasa dekhA Aja
Sort of like black fire.
काली आग की तरह।
kAlI Aga kI taraha|
I mean sort of light and dark at the same time.
मेरा मतलब है कि एक ही समय में प्रकाश और अंधेरे की तरह।
merA matalaba hai ki eka hI samaya meM prakAsha aura aMdhere kI taraha|
There was one that looked like an electrified jellyfish.
वहाँ एक था जो एक विद्युतीकृत जेलिफ़िश की तरह दिखता था।
vahA.N eka thA jo eka vidyutIkRRita jelifisha kI taraha dikhatA thA|
He was singing.
वह गा रहा था।
vaha gA rahA thA|
May have been Greek.
ग्रीक हो सकता है।
grIka ho sakatA hai|
So, the ceremoníal is at 5.
तो, सेरेमोनियल 5 पर है।
to seremoniyala para hai|
Do you remember?
तुम्हे याद है?
tumhe yAda hai
And then...
और तब...
aura taba
the party is right after.
पार्टी सही है।
pArTI sahI hai|
They didn't bring you the breakfast, didn't they?
वे आपको नाश्ता नहीं लाए, क्या वे नहीं थे?
ve Apako nAshtA nahIM lAe kyA ve nahIM the
What a question. Of course.
क्या सवाल है। बिल्कुल।
kyA savAla hai| bilkula|
Richard, you did eat it?
रिचर्ड, आपने इसे खाया?
richarDa Apane ise khAyA
can you see it?
क्या आप इसे देख सकते हैं?
kyA Apa ise dekha sakate haiM
Is it here?
क्या यह यहाँ है?
kyA yaha yahA.N hai
Do you see a breakfast lying around?
क्या आप एक नाश्ता देखते हैं?
kyA Apa eka nAshtA dekhate haiM
No, I don't see it.
नहीं, मैं इसे नहीं देखता।
nahIM maiM ise nahIM dekhatA|
Oh then I must have eaten it. Wasn't I?
ओह तो मैंने इसे खाया होगा। क्या मैं नहीं था?
oha to maiMne ise khAyA hogA| kyA maiM nahIM thA
I suppose.
मुझे लगता है।
mujhe lagatA hai|
Does it matter?
फर्क पड़ता है क्या?
pharka pa.DatA hai kyA
Of course it matters.
बेशक यह मायने रखता है।
beshaka yaha mAyane rakhatA hai|
You know what the doctors say.
आप जानते हैं कि डॉक्टर क्या कहते हैं।
Apa jAnate haiM ki DaॉkTara kyA kahate haiM|
Have been skipping pills?
गोलियां छोड़ रही हैं?
goliyAM Cho.Da rahI haiM
Of course, I cannot take this.
बेशक, मैं इसे नहीं ले सकता।
beshaka maiM ise nahIM le sakatA|
To take what?
क्या लेने के लिए?
kyA lene ke lie
To try to be proud and brave...
गर्व और बहादुर होने की कोशिश करने के लिए ...
garva aura bahAdura hone kI koshisha karane ke lie
in front of everybody.
सबके सामने।
sabake sAmane|
Honey, it is not a performance.
हनी, यह एक प्रदर्शन नहीं है।
hanI yaha eka pradarshana nahIM hai|
Of course it is. I have gotten the prize for my performance.
बेशक यह है। मैंने अपने प्रदर्शन के लिए पुरस्कार प्राप्त किया है।
beshaka yaha hai| maiMne apane pradarshana ke lie puraskAra prApta kiyA hai|
That is nonsense.
यह बकवास है।
yaha bakavAsa hai|
I have gotten the prize for having AIDS, going nuts...
मैंने एड्स होने, पागल होने के लिए पुरस्कार प्राप्त किया है ...
maiMne eDsa hone pAgala hone ke lie puraskAra prApta kiyA hai
and being brave about it.
और इसके बारे में बहादुर होना।
aura isake bAre meM bahAdura honA|
-actualy got that prize for having come through. -no it is true.
-Actualy को उस पुरस्कार के माध्यम से आने के लिए मिला। -नहीं यह सच है।
ko usa puraskAra ke mAdhyama se Ane ke lie milA| nahIM yaha sacha hai|
To survive then... -no it is true.
तब जीवित रहने के लिए ... -नहीं यह सच है।
taba jIvita rahane ke lie nahIM yaha sacha hai|
...that's what I got the prize for.
... यही मुझे पुरस्कार मिला।
yahI mujhe puraskAra milA|
you think that they would have given it to me if I were healthy?
आपको लगता है कि अगर मैं स्वस्थ होता तो उन्होंने मुझे दिया होता?
Apako lagatA hai ki agara maiM svastha hotA to unhoMne mujhe diyA hotA
yes, as a matter of fact, I do.
हां, तथ्य की बात के रूप में, मैं करता हूं।
hAM tathya kI bAta ke rUpa meM maiM karatA hUM|
Is it here somewhere?
क्या यह यहाँ कहीं है?
kyA yaha yahA.N kahIM hai
What?
क्या?
kyA
The prize?
पुरस्कार?
puraskAra
I'd like to look at it.
मैं इसे देखना चाहता हूं।
maiM ise dekhanA chAhatA hUM|
No, you know, you have not gotten it yet.
नहीं, आप जानते हैं, आपने इसे अभी तक प्राप्त नहीं किया है।
nahIM Apa jAnate haiM Apane ise abhI taka prApta nahIM kiyA hai|
It is tonight.
आज रात है।
Aja rAta hai|
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
kyA Apako yakIna hai
I remember the ceremony perfectly.
मुझे पूरी तरह से समारोह याद है।
mujhe pUrI taraha se samAroha yAda hai|
It seemed to have fallen out of time.
ऐसा लग रहा था कि समय से बाहर हो गया।
aisA laga rahA thA ki samaya se bAhara ho gayA|
Richard.
रिचर्ड।
richarDa|
Richard.
रिचर्ड।
richarDa|
It is a party.
यह एक पार्टी है।
yaha eka pArTI hai|
It is only a party.
यह केवल एक पार्टी है।
yaha kevala eka pArTI hai|
Populated entirely by people who respect and admire you.
पूरी तरह से उन लोगों द्वारा आबादी वाले जो आपका सम्मान करते हैं और आपकी प्रशंसा करते हैं।
pUrI taraha se una logoM dvArA AbAdI vAle jo ApakA sammAna karate haiM aura ApakI prashaMsA karate haiM|
A small party, is it?
एक छोटी पार्टी, यह है?
eka ChoTI pArTI yaha hai
Select party, is it?
पार्टी का चयन करें, यह है?
pArTI kA chayana kareM yaha hai
Your friends.
आपके दोस्त।
Apake dosta|
I thought I lost all my friends.
मुझे लगा कि मैंने अपने सभी दोस्तों को खो दिया है।
mujhe lagA ki maiMne apane sabhI dostoM ko kho diyA hai|
I thought I drew my friends crazy.
मुझे लगा कि मैंने अपने दोस्तों को पागल कर दिया है।
mujhe lagA ki maiMne apane dostoM ko pAgala kara diyA hai|
-Jesus. -Oh, Mrs. Dalloway...
-जेसस। -ओह, श्रीमती डलाय ...
jesasa| oha shrImatI DalAya
... always giving parties...
... हमेशा पार्टियां दे रहे हैं ...
hameshA pArTiyAM de rahe haiM
to cover the silence.
चुप्पी को कवर करने के लिए।
chuppI ko kavara karane ke lie|
Richard...
रिचर्ड ...
richarDa
you won't need to do anything, all you have to do is appear...
आपको कुछ भी करने की आवश्यकता नहीं होगी, आपको बस इतना करना है ...
Apako kuCha bhI karane kI AvashyakatA nahIM hogI Apako basa itanA karanA hai
sat on the sofa.
सोफे पर बैठे।
sophe para baiThe|
And I will be there.
और मैं वहां रहूंगा।
aura maiM vahAM rahUMgA|
This is a group of people...
यह लोगों का एक समूह है ...
yaha logoM kA eka samUha hai
who want to tell you your work is going to live.
जो आपको बताना चाहता है कि आपका काम जीने वाला है।
jo Apako batAnA chAhatA hai ki ApakA kAma jIne vAlA hai|
Is it?
यह है?
yaha hai
Is my work going to live?
क्या मेरा काम जीने वाला है?
kyA merA kAma jIne vAlA hai
I cannot go through with the Carrouthers.
मैं कैरेथर्स के साथ नहीं जा सकता।
maiM kairetharsa ke sAtha nahIM jA sakatA|
Why do you say that?
आप क्यों कहते हो कि?
Apa kyoM kahate ho ki
I can't.
मैं नहीं कर सकता।
maiM nahIM kara sakatA|
Why?
क्यों?
kyoM
Because I wanted to be a writer, that is all.
क्योंकि मैं एक लेखक बनना चाहता था, यही सब है।
kyoMki maiM eka lekhaka bananA chAhatA thA yahI saba hai|
So?
इसलिए?
isalie
I wanted to write about it all.
मैं इसके बारे में लिखना चाहता था।
maiM isake bAre meM likhanA chAhatA thA|
everything that happens in a moment.
सब कुछ जो एक पल में होता है।
saba kuCha jo eka pala meM hotA hai|
The way the flowers look, when you care them in your arms.
जिस तरह से फूल दिखते हैं, जब आप उन्हें अपनी बाहों में परवाह करते हैं।
jisa taraha se phUla dikhate haiM jaba Apa unheM apanI bAhoM meM paravAha karate haiM|
it's towl, how it smells...
यह तौलिया है, यह कैसे बदबू आ रही है ...
yaha tauliyA hai yaha kaise badabU A rahI hai
how it feels... it's thread.
यह कैसा लगता है ... यह धागा है।
yaha kaisA lagatA hai yaha dhAgA hai|
All our feelings yours and mine.
हमारी सारी भावनाएँ तुम्हारी और मेरी।
hamArI sArI bhAvanAe.N tumhArI aura merI|
The history of it.
इसका इतिहास।
isakA itihAsa|
Who we once were.
हम एक बार कौन थे।
hama eka bAra kauna the|
Everything in the world.
दुनिया में सब कुछ।
duniyA meM saba kuCha|
Everything all mixed up.
सब कुछ मिल गया।
saba kuCha mila gayA|
Like it is all mixed up now.
जैसे यह सब अब मिश्रित है।
jaise yaha saba aba mishrita hai|
And I failed.
और मैं असफल रहा।
aura maiM asaphala rahA|
I failed.
में विफल रहा है।
meM viphala rahA hai|
No matter what you start being and end up with being so much less.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप क्या होने लगते हैं और बहुत कम होने के साथ समाप्त होते हैं।
koI pharka nahIM pa.DatA ki Apa kyA hone lagate haiM aura bahuta kama hone ke sAtha samApta hote haiM|
share fucking pride.
कमबख्त गर्व साझा करें।
kamabakhta garva sAjhA kareM|
A stupidity.
एक मूर्खता।
eka mUrkhatA|
Do we want everything, don't we?
क्या हम सब कुछ चाहते हैं, क्या हम नहीं?
kyA hama saba kuCha chAhate haiM kyA hama nahIM
I suppose we do.
मुझे लगता है कि हम करते हैं।
mujhe lagatA hai ki hama karate haiM|
You kissed me on a beach.
तुम मुझे एक समुद्र तट पर चूमा।
tuma mujhe eka samudra taTa para chUmA|
yes.
हाँ।
hA.N|
Do you remember?
तुम्हे याद है?
tumhe yAda hai
How many years ago.
कितने साल पहले।
kitane sAla pahale|
Of course.
बिल्कुल।
bilkula|
Why did you want it..
आप इसे क्यों चाहते थे ।।
Apa ise kyoM chAhate the ||
that?
वह?
vaha
Come closer.
करीब आएं।
karIba AeM|
I am right here.
मैं ठीक यहां हूँ।
maiM ThIka yahAM hU.N|
Come closer. Would you please?
करीब आएं। कृपया आप?
karIba AeM| kRRipayA Apa
take my hand.
मेरा हाथ थामो।
merA hAtha thAmo|
Would you be angry...?
क्या आप नाराज होंगे ...?
kyA Apa nArAja hoMge
would I be angry if you didn't show up in the party?
अगर आप पार्टी में नहीं दिखा तो क्या मैं नाराज हो जाऊंगा?
agara Apa pArTI meM nahIM dikhA to kyA maiM nArAja ho jAUMgA
Would you be angry if I died?
अगर मैं मर गया तो क्या आप नाराज होंगे?
agara maiM mara gayA to kyA Apa nArAja hoMge
If you died?
अगर आप मर गए?
agara Apa mara gae
Who is this party for?
यह पार्टी किसके लिए है?
yaha pArTI kisake lie hai
What do you mean who is it for?"
आपका क्या मतलब है कि यह किसके लिए है? "
ApakA kyA matalaba hai ki yaha kisake lie hai
Why are you asking? What are you trying to say?
आप क्यों पूछ रहे हैं? आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
Apa kyoM pUCha rahe haiM Apa kyA kahane kI koshisha kara rahe haiM
I am not trying to say anything.
मैं कुछ भी कहने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
maiM kuCha bhI kahane kI koshisha nahIM kara rahA hUM|
I'm saying, I think I'm only staying alive to satisfy you.
मैं कह रहा हूं, मुझे लगता है कि मैं आपको संतुष्ट करने के लिए केवल जीवित रह रहा हूं।
maiM kaha rahA hUM mujhe lagatA hai ki maiM Apako saMtuShTa karane ke lie kevala jIvita raha rahA hUM|
well, so that is what we do.
खैर, इसलिए हम क्या करते हैं।
khaira isalie hama kyA karate haiM|
That is what people do. They stay alive for each other.
यही लोग करते हैं। वे एक दूसरे के लिए जीवित रहते हैं।
yahI loga karate haiM| ve eka dUsare ke lie jIvita rahate haiM|
The doctors told you. You don't need to die.
डॉक्टरों ने आपको बताया। आपको मरने की जरूरत नहीं है।
DaॉkTaroM ne Apako batAyA| Apako marane kI jarUrata nahIM hai|
They have told you that. You can live like this way per years.
उन्होंने आपको बताया है कि। आप प्रति वर्ष इस तरह से रह सकते हैं।
unhoMne Apako batAyA hai ki| Apa prati varSha isa taraha se raha sakate haiM|
Well, exactly.
ठीक है, बिल्कुल।
ThIka hai bilkula|
I don't accept this.
मैं इसे स्वीकार नहीं करता।
maiM ise svIkAra nahIM karatA|
I don't accept what you say.
मैं स्वीकार नहीं करता कि आप क्या कहते हैं।
maiM svIkAra nahIM karatA ki Apa kyA kahate haiM|
and it's for you to decide?
और यह आपके लिए तय करना है?
aura yaha Apake lie taya karanA hai
How long have you been doing that?
आप कब से ऐसा कर रहे हैं?
Apa kaba se aisA kara rahe haiM
How many years...
कितने साल ...
kitane sAla
cleaning the apartment?
अपार्टमेंट की सफाई?
apArTameMTa kI saphAI
What about your own life?
अपने जीवन के बारे में क्या?
apane jIvana ke bAre meM kyA
What about Sally?
सैली के बारे में क्या?
sailI ke bAre meM kyA
Just wait till I die.
बस तब तक इंतजार करें जब तक मैं मर नहीं जाता।
basa taba taka iMtajAra kareM jaba taka maiM mara nahIM jAtA|
And then you will have to think of yourself.
और फिर आपको अपने बारे में सोचना होगा।
aura phira Apako apane bAre meM sochanA hogA|
And you're going to like that.
और आप इसे पसंद करने जा रहे हैं।
aura Apa ise pasaMda karane jA rahe haiM|
Richard...
रिचर्ड ...
richarDa
it would be great if you did come to the party.
अगर आप पार्टी में आए तो यह बहुत अच्छा होगा।
agara Apa pArTI meM Ae to yaha bahuta achChA hogA|
If you feelt well enough to come.
यदि आप आने के लिए काफी अच्छी तरह से महसूस करते हैं।
yadi Apa Ane ke lie kAphI achChI taraha se mahasUsa karate haiM|
Just let you know I'm making the crab thing.
बस आपको पता है कि मैं केकड़ा चीज बना रहा हूं।
basa Apako patA hai ki maiM keka.DA chIja banA rahA hUM|
not that I mention it makes any difference to you.
ऐसा नहीं है कि मैं उल्लेख करता हूं कि इससे आपको कोई फर्क पड़ता है।
aisA nahIM hai ki maiM ullekha karatA hUM ki isase Apako koI pharka pa.DatA hai|
Of course it makes the difference. I love the crab thing.
बेशक यह अंतर बनाता है। मुझे केकड़े की बात बहुत पसंद है।
beshaka yaha aMtara banAtA hai| mujhe keka.De kI bAta bahuta pasaMda hai|
Clarissa.
क्लेरिसा।
klerisA|
yes?
हाँ?
hA.N
I will be back at 3.30.
मैं 3.30 पर वापस आऊंगा।
maiM para vApasa AUMgA|
So you will hardly get dressed.
तो आप शायद ही कपड़े पहनेंगे।
to Apa shAyada hI kapa.De pahaneMge|
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
Ashcharyajanaka|
At three thirty.
तीन तीस पर।
tIna tIsa para|
Wonderful.
आश्चर्यजनक।
Ashcharyajanaka|
It is on this day...puts
यह इस दिन है ... डालता है
yaha isa dina hai DAlatA hai
this day of all days.
सभी दिनों का यह दिन।
sabhI dinoM kA yaha dina|
Her fate becomes clear to her.
उसकी किस्मत उसके लिए स्पष्ट हो जाती है।
usakI kismata usake lie spaShTa ho jAtI hai|
Excuse me, Mrs. Woolf.
क्षमा करें, श्रीमती वूल्फ।
kShamA kareM shrImatI vUlpha|
Mr. Woolf said I was to come and speak with you.
मिस्टर वूल्फ ने कहा कि मैं आपके साथ आकर बात कर रहा हूं।
misTara vUlpha ne kahA ki maiM Apake sAtha Akara bAta kara rahA hUM|
Nearly finished, Nelly. Wait to me in the kitchen.I'll be done very soon.
लगभग समाप्त हो गया, नेली। मुझे रसोई में प्रतीक्षा करें। मैं बहुत जल्द किया जाएगा।
lagabhaga samApta ho gayA nelI| mujhe rasoI meM pratIkShA kareM| maiM bahuta jalda kiyA jAegA|
What happens if she says she does something?
क्या होता है अगर वह कहती है कि वह कुछ करती है?
kyA hotA hai agara vaha kahatI hai ki vaha kuCha karatI hai
and turns out she doesn't?
और पता चला कि वह नहीं है?
aura patA chalA ki vaha nahIM hai
Oh, and she never does it, does she?
ओह, और वह कभी नहीं करती है, क्या वह?
oha aura vaha kabhI nahIM karatI hai kyA vaha
she never wants anything.
वह कभी कुछ नहीं चाहती।
vaha kabhI kuCha nahIM chAhatI|
But what she wants is particularly out reach...
लेकिन वह जो चाहती है वह विशेष रूप से बाहर पहुंच है ...
lekina vaha jo chAhatI hai vaha visheSha rUpa se bAhara pahuMcha hai
it was a showside.
यह एक शोसाइड था।
yaha eka shosAiDa thA|
I wish I had been there.
मैं सोचता हूँ कि काश मैं वहाँ होता।
maiM sochatA hU.N ki kAsha maiM vahA.N hotA|
I wish she had told.
काश उसने कहा होता।
kAsha usane kahA hotA|
but you gave her that look.I saw him look you doing.
लेकिन आपने उसे वह रूप दिया। मैंने देखा कि आप देख रहे हैं।
lekina Apane use vaha rUpa diyA| maiMne dekhA ki Apa dekha rahe haiM|
I said, imagine...
मैंने कहा, कल्पना करो ...
maiMne kahA kalpanA karo
Yes, Nelly, tell me. How can I help?
हाँ, नेली, मुझे बताओ। मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ?
hA.N nelI mujhe batAo| maiM ApakI kaise madada kara sakatA hU.N
It is about lunch.
यह दोपहर के भोजन के बारे में है।
yaha dopahara ke bhojana ke bAre meM hai|
I just have to go ahead on my own.
मुझे बस अपने आप आगे बढ़ना है।
mujhe basa apane Apa Age ba.DhanA hai|
I understand.
मैं समझता हूँ।
maiM samajhatA hU.N|
you chose a pie?
आपने एक पाई चुना?
Apane eka pAI chunA
I chose a lamb pie.
मैंने एक मेमने पाई चुनी।
maiMne eka memane pAI chunI|
It seems suitable.
यह उपयुक्त लगता है।
yaha upayukta lagatA hai|
you've been so busy with your writing...
आप अपने लेखन में बहुत व्यस्त हैं ...
Apa apane lekhana meM bahuta vyasta haiM
I had no instructions.
मेरे पास कोई निर्देश नहीं था।
mere pAsa koI nirdesha nahIM thA|
You do remember that my sister is coming...
आपको याद है कि मेरी बहन आ रही है ...
Apako yAda hai ki merI bahana A rahI hai
at four with the children?
बच्चों के साथ चार बजे?
bachchoM ke sAtha chAra baje
Yes, Mrs.. I have not forgotten.
हाँ, श्रीमती .. मैं नहीं भूल गया।
hA.N shrImatI maiM nahIM bhUla gayA|
China tea, I think.
चीन चाय, मुझे लगता है।
chIna chAya mujhe lagatA hai|
And ginger.
और अदरक।
aura adaraka|
ginger, Madam?
अदरक, मैडम?
adaraka maiDama
I like to give the children a treat.
मुझे बच्चों को एक इलाज देना पसंद है।
mujhe bachchoM ko eka ilAja denA pasaMda hai|
We have to go to London for ginger Madam...
हमें अदरक मैडम के लिए लंदन जाना है ...
hameM adaraka maiDama ke lie laMdana jAnA hai
I have not finished this, there is the rest of the lunch to get ready.
मैंने इसे समाप्त नहीं किया है, तैयार होने के लिए बाकी दोपहर का भोजन है।
maiMne ise samApta nahIM kiyA hai taiyAra hone ke lie bAkI dopahara kA bhojana hai|
12:30 train will get you in London just after 1...
12:30 ट्रेन आपको 1 के बाद लंदन में मिलेगी ...
Trena Apako ke bAda laMdana meM milegI
if you return on the 2:30 you will be back in Richmond soon after 3.
यदि आप 2:30 पर लौटते हैं तो आप 3 के बाद जल्द ही रिचमंड में वापस आ जाएंगे।
yadi Apa para lauTate haiM to Apa ke bAda jalda hI richamaMDa meM vApasa A jAeMge|
Do I miscalculate?
क्या मैं मिसकॉल करता हूं?
kyA maiM misakaॉla karatA hUM
No.
नहीं।
nahIM|
Then is it something entertaining you Nelly?
तो क्या यह कुछ मनोरंजक है जो आपको नेल्ली है?
to kyA yaha kuCha manoraMjaka hai jo Apako nellI hai
I cannot see anything else easier than a trip to London.
मैं लंदन की यात्रा के अलावा कुछ और आसान नहीं देख सकता।
maiM laMdana kI yAtrA ke alAvA kuCha aura AsAna nahIM dekha sakatA|
Good morning, Mrs. Woolf.
सुप्रभात, श्रीमती वुल्फ।
suprabhAta shrImatI vulpha|
Good morning.
शुभ प्रभात।
shubha prabhAta|
We should publish no more new authors.
हमें कोई और नए लेखकों को प्रकाशित करना चाहिए।
hameM koI aura nae lekhakoM ko prakAshita karanA chAhie|
I have to tell I have discovered ten errors in the first proof.
मुझे यह बताना होगा कि मैंने पहले प्रमाण में दस त्रुटियों की खोज की है।
mujhe yaha batAnA hogA ki maiMne pahale pramANa meM dasa truTiyoM kI khoja kI hai|
Lucky that you've found them then.
भाग्यशाली है कि आपने उन्हें तब पाया है।
bhAgyashAlI hai ki Apane unheM taba pAyA hai|
"Pasandel, was, a channel house..."
"पासंडेल, एक चैनल हाउस था ..."
pAsaMDela eka chainala hAusa thA
"from which no men returned."
"जिसमें से कोई भी आदमी नहीं लौटा।"
jisameM se koI bhI AdamI nahIM lauTA|
Do you think it's possible bad writing actually attract the higher incidents of era?
क्या आपको लगता है कि यह संभव है कि बुरा लेखन वास्तव में युग की उच्च घटनाओं को आकर्षित करता है?
kyA Apako lagatA hai ki yaha saMbhava hai ki burA lekhana vAstava meM yuga kI uchcha ghaTanAoM ko AkarShita karatA hai
If it is all right I thought I might take a short walk.
अगर यह सब ठीक है तो मुझे लगा कि मैं थोड़ी पैदल यात्रा कर सकता हूं।
agara yaha saba ThIka hai to mujhe lagA ki maiM tho.DI paidala yAtrA kara sakatA hUM|
Will you take a lot?
क्या आप बहुत कुछ ले लेंगे?
kyA Apa bahuta kuCha le leMge
No, it will be short.
नहीं, यह छोटा होगा।
nahIM yaha ChoTA hogA|
Go then.
तो जाओ।
to jAo|
If I could walk every morning I would be a happy man.
अगर मैं हर सुबह चल सकता था तो मैं एक खुश आदमी होता।
agara maiM hara subaha chala sakatA thA to maiM eka khusha AdamI hotA|
She will die.
वह मर जाएगी।
vaha mara jAegI|
She is going to die.
वह मरने वाली है।
vaha marane vAlI hai|
That is what's going to happen.
यही होने वाला है।
yahI hone vAlA hai|
she will kill herself.
वह खुद को मार देगी।
vaha khuda ko mAra degI|
she will kill herself over something which doesn't seem to matter.
वह खुद को किसी ऐसी चीज पर मार देगी जो कोई फर्क नहीं पड़ता।
vaha khuda ko kisI aisI chIja para mAra degI jo koI pharka nahIM pa.DatA|
Let's think.
हमें सोचना चाहिए।
hameM sochanA chAhie|
You have to grease the pan mommy.
आपको पैन मम्मी को चिकना करना होगा।
Apako paina mammI ko chikanA karanA hogA|
I know it is good to grease the pans sweet pea even the mommy knows that.
मुझे पता है कि यह अच्छा है कि पैन मीठे मटर को भी मम्मी को पता है।
mujhe patA hai ki yaha achChA hai ki paina mIThe maTara ko bhI mammI ko patA hai|
This is what we gonna do.
यह वही है जो हम करने वाले हैं।
yaha vahI hai jo hama karane vAle haiM|
Flour.
आटा।
ATA|
bowl.
कटोरा।
kaTorA|
sifter.
सिफ़र।
sifara|
Can I do it mommy?
क्या मैं इसे मम्मी कर सकता हूं?
kyA maiM ise mammI kara sakatA hUM
Can you sift the flour?
क्या आप आटा निचोड़ सकते हैं?
kyA Apa ATA nicho.Da sakate haiM
yes...
हाँ...
hA.N
you can sift the flour baby, if that's what makes you happy.
आप आटे के बच्चे को निचोड़ सकते हैं, अगर यह वही है जो आपको खुश करता है।
Apa ATe ke bachche ko nicho.Da sakate haiM agara yaha vahI hai jo Apako khusha karatA hai|
isn't it beautiful?
क्या यह सुंदर नहीं है?
kyA yaha suMdara nahIM hai
Don't you think it looks like snow?
क्या आपको नहीं लगता कि यह बर्फ की तरह दिखता है?
kyA Apako nahIM lagatA ki yaha barpha kI taraha dikhatA hai
okay. Now...
ठीक है। अब...
ThIka hai| aba
the next thing, next thing I'm gonna show you...
अगली बात, अगली बात मैं तुम्हें दिखाने जा रहा हूँ ...
agalI bAta agalI bAta maiM tumheM dikhAne jA rahA hU.N
...is to measure of the cups.
... कप का मापना है।
kapa kA mApanA hai|
Mommy, it isn't that difficult.
मम्मी, यह मुश्किल नहीं है।
mammI yaha mushkila nahIM hai|
No, I know that it isn't difficult. It is just that I...
नहीं, मुझे पता है कि यह मुश्किल नहीं है। यह सिर्फ इतना है कि मैं ...
nahIM mujhe patA hai ki yaha mushkila nahIM hai| yaha sirpha itanA hai ki maiM
just wanna do this for daddy.
बस डैडी के लिए ऐसा करना चाहते हैं।
basa DaiDI ke lie aisA karanA chAhate haiM|
Because it is birthday?
क्योंकि यह जन्मदिन है?
kyoMki yaha janmadina hai
that's right.
यह सही है।
yaha sahI hai|
We are baking the cake to show him that we love him.
हम उसे दिखाने के लिए केक पका रहे हैं कि हम उससे प्यार करते हैं।
hama use dikhAne ke lie keka pakA rahe haiM ki hama usase pyAra karate haiM|
otherwise he won't know we love him?
अन्यथा वह नहीं जानता कि हम उससे प्यार करते हैं?
anyathA vaha nahIM jAnatA ki hama usase pyAra karate haiM
that's right.
यह सही है।
yaha sahI hai|
I have got all the stuff.
मुझे सारा सामान मिला है।
mujhe sArA sAmAna milA hai|
I'm going right out again.
मैं फिर से बाहर जा रहा हूँ।
maiM phira se bAhara jA rahA hU.N|
My God, what a zoo.
मेरे भगवान, क्या चिड़ियाघर।
mere bhagavAna kyA chi.DiyAghara|
Why do people have to talk about dry cleaning?
लोगों को सूखी सफाई के बारे में बात क्यों करनी है?
logoM ko sUkhI saphAI ke bAre meM bAta kyoM karanI hai
what is it to tal about?
यह ताल के बारे में क्या है?
yaha tAla ke bAre meM kyA hai
I bought you some flowers.
मैंने आपको कुछ फूल खरीदे।
maiMne Apako kuCha phUla kharIde|
Where are you?
आप कहां हैं?
Apa kahAM haiM
in here.
यहाँ पर।
yahA.N para|
I found somebody in the work to cover me. I will be with you all night.
मुझे काम में किसी ने मुझे कवर करने के लिए पाया। मैं पूरी रात तुम्हारे साथ रहूंगा।
mujhe kAma meM kisI ne mujhe kavara karane ke lie pAyA| maiM pUrI rAta tumhAre sAtha rahUMgA|
Are you all right?
तुम ठीक हो?
tuma ThIka ho
Sure.
ज़रूर।
zarUra|
I guess you saw Richard.
मुझे लगता है कि आपने रिचर्ड को देखा।
mujhe lagatA hai ki Apane richarDa ko dekhA|
that's right.
यह सही है।
yaha sahI hai|
well, of course.
बेशक।
beshaka|
I bet he said: Oh, by the way honey, do you mind, can I skip the party?
मुझे यकीन है कि उसने कहा: ओह, वैसे, शहद, क्या आप बुरा मानते हैं, क्या मैं पार्टी को छोड़ सकता हूं?
mujhe yakIna hai ki usane kahA oha vaise shahada kyA Apa burA mAnate haiM kyA maiM pArTI ko Cho.Da sakatA hUM
Don't worry, he always shows up...
चिंता मत करो, वह हमेशा दिखाता है ...
chiMtA mata karo vaha hameshA dikhAtA hai
oh sure.
ओह यकीनन।
oha yakInana|
in the end.
अंततः।
aMtataH|
What?
क्या?
kyA
Richard miss the chance to talk about his work?
रिचर्ड ने अपने काम के बारे में बात करने का मौका याद किया?
richarDa ne apane kAma ke bAre meM bAta karane kA maukA yAda kiyA
I don't think so. He will show up.
मुझे ऐसा नहीं लगता। वह दिखाएगा।
mujhe aisA nahIM lagatA| vaha dikhAegA|
You did the seating?
आपने बैठने की जगह की?
Apane baiThane kI jagaha kI
I did.
मैंने किया।
maiMne kiyA|
I don't believe it. Louis Walters. Is Louis coming?
मुझे विश्वास नहीं है। लुई वाल्टर्स। क्या लुई आ रही है?
mujhe vishvAsa nahIM hai| luI vAlTarsa| kyA luI A rahI hai
Richard's Louis?
रिचर्ड की लुई?
richarDa kI luI
he is.
वह है।
vaha hai|
You put him next to me.
तुमने उसे मेरे बगल में रखा।
tumane use mere bagala meM rakhA|
Why do I always have to sit next to the ex's...
मुझे हमेशा पूर्व के बगल में क्यों बैठना पड़ता है ...
mujhe hameshA pUrva ke bagala meM kyoM baiThanA pa.DatA hai
is that some kind of a hand sweetheart?
क्या यह किसी तरह का हाथ जानेमन है?
kyA yaha kisI taraha kA hAtha jAnemana hai
anyway, there should be a ex's table of their own
वैसे भी, उनकी खुद की एक पूर्व तालिका होनी चाहिए
vaise bhI unakI khuda kI eka pUrva tAlikA honI chAhie
where they can all...
जहां वे सब कर सकते हैं ...
jahAM ve saba kara sakate haiM
ex together...
एक साथ पूर्व ...
eka sAtha pUrva
with exquisite agony...?
उत्तम पीड़ा के साथ ...?
uttama pI.DA ke sAtha
I'm off.
मैं बंद हूँ।
maiM baMda hU.N|
try to pass out from excitement.
उत्साह से बाहर निकलने की कोशिश करें।
utsAha se bAhara nikalane kI koshisha kareM|
Clarissa, it is going to be beautiful.
क्लेरिसा, यह सुंदर होने जा रही है।
klerisA yaha suMdara hone jA rahI hai|
Thank you.
धन्यवाद।
dhanyavAda|
you're welcome.
आपका स्वागत है।
ApakA svAgata hai|
Why is everything wrong?
सब कुछ गलत क्यों है?
saba kuCha galata kyoM hai
It didn't work.
यह काम नहीं किया।
yaha kAma nahIM kiyA|
Damn it.
धत तेरी कि।
dhata terI ki|
It didn't work
यह काम नहीं किया
yaha kAma nahIM kiyA
Hey, Scott.
अरे, स्कॉट।
are skaॉTa|
Hi, Mrs. Barlow.
हाय, श्रीमती बार्लो।
hAya shrImatI bArlo|
Mommy, mommy, there is someone at the door.
मम्मी, मम्मी, दरवाजे पर कोई है।
mammI mammI daravAje para koI hai|
Hello?
नमस्ते?
namaste
Laura? -Hi Kitty,
लौरा? -Hi किटी,
laurA kiTI
-Hi Am I attracting? -oh of course not, come in.
-हि मैं आकर्षित कर रहा हूँ? -उस बेशक नहीं, अंदर आओ।
hi maiM AkarShita kara rahA hU.N usa beshaka nahIM aMdara Ao|
Are you all right?
तुम ठीक हो?
tuma ThIka ho
why, sure.
क्यों, यकीन है।
kyoM yakIna hai|
Hi, Richie.
हाय, रिची।
hAya richI|
Sit down, I have got coffee off.
बैठो, मुझे कॉफी मिल गई है।
baiTho mujhe kaॉphI mila gaI hai|
would you like some?
क्या आप लेंगे?
kyA Apa leMge
Please.
कृपया।
kRRipayA|
oh look, you made a cake.
ओह देखो, तुमने एक केक बनाया।
oha dekho tumane eka keka banAyA|
I know.
मुझे पता है।
mujhe patA hai|
It didn't work.
यह काम नहीं किया।
yaha kAma nahIM kiyA|
I thought that it was gonna work.
मुझे लगा कि यह काम करने वाला था।
mujhe lagA ki yaha kAma karane vAlA thA|
I thought that it would work better than that.
मैंने सोचा कि यह उससे बेहतर काम करेगा।
maiMne sochA ki yaha usase behatara kAma karegA|
Laura, I don't understand why you find it so difficult.
लौरा, मुझे समझ नहीं आ रहा है कि आप इसे इतना मुश्किल क्यों पाते हैं।
laurA mujhe samajha nahIM A rahA hai ki Apa ise itanA mushkila kyoM pAte haiM|
I don't know.
मुझें नहीं पता।
mujheM nahIM patA|
-anyone can make a cake. It's ridiculously easy.
-एक एक केक बना सकता है। यह हास्यास्पद रूप से आसान है।
eka eka keka banA sakatA hai| yaha hAsyAspada rUpa se AsAna hai|
like, I bet you didn't grease the pan.
जैसे, मुझे यकीन है कि आपने पैन को चिकना नहीं किया।
jaise mujhe yakIna hai ki Apane paina ko chikanA nahIM kiyA|
I greased the pan.
मैंने पैन को बढ़ा दिया।
maiMne paina ko ba.DhA diyA|
All right.
ठीक है।
ThIka hai|
Do you know? You have other aptitudes...
क्या आप जानते हैं? आपके पास अन्य योग्यताएँ हैं ...
kyA Apa jAnate haiM Apake pAsa anya yogyatAe.N haiM
And Dan.. he won't even notice.
और डैन .. वह भी नोटिस नहीं करेगा।
aura Daina vaha bhI noTisa nahIM karegA|
whatever you do he is gonna say it is wonderful.
आप जो कुछ भी करते हैं वह कहने वाला है कि यह अद्भुत है।
Apa jo kuCha bhI karate haiM vaha kahane vAlA hai ki yaha adbhuta hai|
well, it is true.
खैर, यह सच है।
khaira yaha sacha hai|
Does Ray have a birthday?
क्या रे का जन्मदिन है?
kyA re kA janmadina hai
sure he does.
यकीन है कि वह करता है।
yakIna hai ki vaha karatA hai|
When is it?
यह कब है?
yaha kaba hai
September.
सितम्बर।
sitambara|
We'll go to the country club.
हम कंट्री क्लब जाएंगे।
hama kaMTrI klaba jAeMge|
We always go to the country club.
हम हमेशा कंट्री क्लब जाते हैं।
hama hameshA kaMTrI klaba jAte haiM|
We drink martinis, and spend the day with fifty people.
हम मार्टिनिस पीते हैं, और पचास लोगों के साथ दिन बिताते हैं।
hama mArTinisa pIte haiM aura pachAsa logoM ke sAtha dina bitAte haiM|
Ray has got a lot of friends.
रे को बहुत सारे दोस्त मिले हैं।
re ko bahuta sAre dosta mile haiM|
yes he does.
हाँ वह करता है।
hA.N vaha karatA hai|
you both have a lot of friends.
आप दोनों के बहुत सारे दोस्त हैं।
Apa donoM ke bahuta sAre dosta haiM|
You are good at it.
आप इसमें अच्छे हैं।
Apa isameM achChe haiM|
How is Ray? I have not seen him in a while.
रे कैसे है? मैंने उसे थोड़ी देर में नहीं देखा है।
re kaise hai maiMne use tho.DI dera meM nahIM dekhA hai|
Ray is fine.
रे ठीक है।
re ThIka hai|
These guys are something, aren't they?
ये लोग कुछ हैं, वे नहीं हैं?
ye loga kuCha haiM ve nahIM haiM
Yes. You can say that again.
हाँ। आप इसे दोबारा कह सकते हैं।
hA.N| Apa ise dobArA kaha sakate haiM|
He came home from the war. They deserved it, didn't they..
वह युद्ध से घर आया था। वे इसके हकदार थे, वे नहीं थे ..
vaha yuddha se ghara AyA thA| ve isake hakadAra the ve nahIM the
-after what they have been through. -what, did they deserve?
-एक वे क्या कर चुके हैं। -क्या, क्या वे लायक थे?
eka ve kyA kara chuke haiM| kyA kyA ve lAyaka the
i don't know.Us I guess. All this.
मुझे नहीं पता। मुझे लगता है। यह सब।
mujhe nahIM patA| mujhe lagatA hai| yaha saba|
You are reading a book.
आप एक किताब पढ़ रहे हैं।
Apa eka kitAba pa.Dha rahe haiM|
What is this one about?
यह किस बारे में है?
yaha kisa bAre meM hai
It is about... This woman is incredibly. well, she is a hostess, and she is incredibly confident.
इसके बारे में है ... यह महिला अविश्वसनीय रूप से है। खैर, वह एक परिचारिका है, और वह अविश्वसनीय रूप से आश्वस्त है।
isake bAre meM hai yaha mahilA avishvasanIya rUpa se hai| khaira vaha eka parichArikA hai aura vaha avishvasanIya rUpa se Ashvasta hai|
She is going to give a party. And may be because she's confident everyone thinks she is fine.
वह एक पार्टी देने जा रही है। और हो सकता है क्योंकि उसे विश्वास है कि हर कोई सोचता है कि वह ठीक है।
vaha eka pArTI dene jA rahI hai| aura ho sakatA hai kyoMki use vishvAsa hai ki hara koI sochatA hai ki vaha ThIka hai|
But she isn't.
लेकिन वह नहीं है।
lekina vaha nahIM hai|
So?
इसलिए?
isalie
Kitty, what is it? Is something wrong?
किट्टी, यह क्या है? कुछ गड़बड़ है क्या?
kiTTI yaha kyA hai kuCha ga.Daba.Da hai kyA
I have to go to the hospital for a couple of days.
मुझे कुछ दिनों के लिए अस्पताल जाना है।
mujhe kuCha dinoM ke lie aspatAla jAnA hai|
Kitty...
किट्टी ...
kiTTI
I have some kind of a quills in my uterus and...
मेरे पास मेरे गर्भाशय में किसी तरह का क्विल है और ...
mere pAsa mere garbhAshaya meM kisI taraha kA kvila hai aura
they are gonna go in and take a look.
वे अंदर जाने वाले हैं और एक नज़र डालते हैं।
ve aMdara jAne vAle haiM aura eka nazara DAlate haiM|
When?
कब?
kaba
This afternoon.
आज दोपहर।
Aja dopahara|
I need you to feed the dog.
मुझे आपको कुत्ते को खिलाने की जरूरत है।
mujhe Apako kutte ko khilAne kI jarUrata hai|
Of course.
बिल्कुल।
bilkula|
Is that what you came here to ask?
क्या आप यहाँ पूछने के लिए आए थे?
kyA Apa yahA.N pUChane ke lie Ae the
What did the doctors say exactly?
डॉक्टरों ने बिल्कुल क्या कहा?
DaॉkTaroM ne bilkula kyA kahA
It is probably trouble with the spine
यह शायद रीढ़ के साथ परेशानी है
yaha shAyada rI.Dha ke sAtha pareshAnI hai
About getting pregnant.
गर्भवती होने के बारे में।
garbhavatI hone ke bAre meM|
The thing is that...
बात यह है कि...
bAta yaha hai ki
I mean, you know...
मेरा मतलब है, आप जानते हैं ...
merA matalaba hai Apa jAnate haiM
I have been really happy with Ray.
मैं वास्तव में रे के साथ खुश हूं।
maiM vAstava meM re ke sAtha khusha hUM|
And now it is that there is a reason, there is a reason I couldn't conceive.
और अब यह है कि एक कारण है, एक कारण है कि मैं गर्भ धारण नहीं कर सकता।
aura aba yaha hai ki eka kAraNa hai eka kAraNa hai ki maiM garbha dhAraNa nahIM kara sakatA|
You are lucky Laura.
आप भाग्यशाली लौरा हैं।
Apa bhAgyashAlI laurA haiM|
I don't think you can call yourself a woman until you are a mother
मुझे नहीं लगता कि आप अपने आप को एक महिला कह सकते हैं जब तक आप एक माँ नहीं हैं
mujhe nahIM lagatA ki Apa apane Apa ko eka mahilA kaha sakate haiM jaba taka Apa eka mA.N nahIM haiM
Where the joke is...
जहां मजाक है ...
jahAM majAka hai
all my life I could do everything.
मेरा सारा जीवन मैं सब कुछ कर सकता था।
merA sArA jIvana maiM saba kuCha kara sakatA thA|
I mean, I could do anything, really.
मेरा मतलब है, मैं कुछ भी कर सकता था, वास्तव में।
merA matalaba hai maiM kuCha bhI kara sakatA thA vAstava meM|
Except the one thing I wanted.
एक चीज को छोड़कर मैं चाहता था।
eka chIja ko Cho.Dakara maiM chAhatA thA|
-yes. -that's all.
-हाँ। -बस इतना ही।
hA.N| basa itanA hI|
At least now they will be able to deal with it.
कम से कम अब वे इससे निपटने में सक्षम होंगे।
kama se kama aba ve isase nipaTane meM sakShama hoMge|
That's right.That's what they'll be doing.
यह सही है। वे क्या कर रहे हैं।
yaha sahI hai| ve kyA kara rahe haiM|
I am not worried. what would be the point of worrying?
मैं चिंतित नहीं हूं। चिंता की बात क्या होगी?
maiM chiMtita nahIM hUM| chiMtA kI bAta kyA hogI
No, it is not in your hands.
नहीं, यह आपके हाथों में नहीं है।
nahIM yaha Apake hAthoM meM nahIM hai|
That's it.
इतना ही।
itanA hI|
It is in the hands of some physician I have never even met.
यह कुछ चिकित्सक के हाथों में है जो मुझे कभी नहीं मिला।
yaha kuCha chikitsaka ke hAthoM meM hai jo mujhe kabhI nahIM milA|
Some surgeon who probably drinks more martinis than Ray.
कुछ सर्जन जो शायद रे की तुलना में अधिक मार्टिनिस पीते हैं।
kuCha sarjana jo shAyada re kI tulanA meM adhika mArTinisa pIte haiM|
Oh, Kitty.
ओह, किट्टी।
oha kiTTI|
I mean, I am so worried by Ray.
मेरा मतलब है, मैं रे से बहुत चिंतित हूं।
merA matalaba hai maiM re se bahuta chiMtita hUM|
Come here. I am doing fine, really.
यहाँ आओ। मैं ठीक कर रहा हूं, वास्तव में।
yahA.N Ao| maiM ThIka kara rahA hUM vAstava meM|
I know. I know that you are.
मुझे पता है। मुझे पता है कि आप हैं।
mujhe patA hai| mujhe patA hai ki Apa haiM|
I am more worried about Ray. if anything is not good with this stuff.
मैं रे के बारे में अधिक चिंतित हूं। अगर इस सामान के साथ कुछ भी अच्छा नहीं है।
maiM re ke bAre meM adhika chiMtita hUM| agara isa sAmAna ke sAtha kuCha bhI achChA nahIM hai|
Forget about Ray. Just forget about Ray.
रे के बारे में भूल जाओ। बस रे के बारे में भूल जाओ।
re ke bAre meM bhUla jAo| basa re ke bAre meM bhUla jAo|
You are sweet.
तुम स्वीट हो।
tuma svITa ho|
You know the routine, right?
आप दिनचर्या जानते हैं, है ना?
Apa dinacharyA jAnate haiM hai nA
Half a can in the evening and to check the water now and then and...
शाम को आधा कर सकते हैं और अब और फिर पानी की जांच करने के लिए और ...
shAma ko AdhA kara sakate haiM aura aba aura phira pAnI kI jAMcha karane ke lie aura
Ray will feed him in the morning.
रे सुबह उसे खिलाएंगे।
re subaha use khilAeMge|
Kitty, you didn't mind?
किट्टी, तुमने बुरा नहीं था?
kiTTI tumane burA nahIM thA
What?
क्या?
kyA
I didn't mind what?
मुझे कोई आपत्ति नहीं थी कि क्या?
mujhe koI Apatti nahIM thI ki kyA
Do you want me to drive you?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको चलाऊं?
kyA Apa chAhate haiM ki maiM Apako chalAUM
I think I'll feel better if I drive myself.
मुझे लगता है कि अगर मैं खुद ड्राइव करता हूं तो मैं बेहतर महसूस करूंगा।
mujhe lagatA hai ki agara maiM khuda DrAiva karatA hUM to maiM behatara mahasUsa karUMgA|
Kitty, it's gonna be all right.
किट्टी, यह सब ठीक है।
kiTTI yaha saba ThIka hai|
Of course it is.
बेशक यह है।
beshaka yaha hai|
Bye.
अलविदा।
alavidA|
What? What do you want?
क्या? आप क्या चाहते हैं?
kyA Apa kyA chAhate haiM
Mr. Woolf, Mrs. Bell has arrived.
मिस्टर वुल्फ, मिसेज बेल आ चुके हैं।
misTara vulpha miseja bela A chuke haiM|
Not due till 4.
4 तक नहीं।
taka nahIM|
I cannot help that...
मैं मदद नहीं कर सकता कि ...
maiM madada nahIM kara sakatA ki
She is here.
वह यहां है।
vaha yahAM hai|
You look a perfect angel ...
आप एक आदर्श परी लग रहे हैं ...
Apa eka Adarsha parI laga rahe haiM
don't let the boys make fun of you.
लड़कों को आपका मजाक न बनाने दें।
la.DakoM ko ApakA majAka na banAne deM|
Fly away.
उड़ो।
u.Do|
Virginia.
वर्जीनिया।
varjIniyA|
Leonard thinks he sees end of civilization
लियोनार्ड को लगता है कि वह सभ्यता का अंत देखता है
liyonArDa ko lagatA hai ki vaha sabhyatA kA aMta dekhatA hai
people are invited to 4...
लोगों को 4 में आमंत्रित किया जाता है ...
logoM ko meM AmaMtrita kiyA jAtA hai
and arrived at 2.30.
और 2.30 पर पहुंचे।
aura para pahuMche|
Oh God.
हाय भगवान्।
hAya bhagavAn|
Barbarians.
बर्बर।
barbara|
We have finished lunch sooner than we imagined.
हमने जितना कल्पना की थी, उससे कहीं अधिक जल्द ही दोपहर का भोजन समाप्त कर चुका है।
hamane jitanA kalpanA kI thI usase kahIM adhika jalda hI dopahara kA bhojana samApta kara chukA hai|
I'd have to send Nelly of to London for sugar ginger.
मुझे चीनी अदरक के लिए लंदन की नेली भेजनी होगी।
mujhe chInI adaraka ke lie laMdana kI nelI bhejanI hogI|
No Virginia.
कोई वर्जीनिया नहीं।
koI varjIniyA nahIM|
You have lots of frightened of servants, are you?
आपके पास नौकरों से बहुत भयभीत है, क्या आप हैं?
Apake pAsa naukaroM se bahuta bhayabhIta hai kyA Apa haiM
Come on.
चलो भी।
chalo bhI|
And how are you sister?
और तुम कैसे बहन हो?
aura tuma kaise bahana ho
Frantic, it has been ridiculous in London.
उन्मत्त, यह लंदन में हास्यास्पद रहा है।
unmatta yaha laMdana meM hAsyAspada rahA hai|
Ridiculous? How?
हास्यास्पद? कैसे?
hAsyAspada kaise
Busy.
व्यस्त।
vyasta|
Why is busy ridiculous?
व्यस्त क्यों हास्यास्पद है?
vyasta kyoM hAsyAspada hai
I would have invited you to our party but...
मैंने आपको हमारी पार्टी में आमंत्रित किया होगा लेकिन ...
maiMne Apako hamArI pArTI meM AmaMtrita kiyA hogA lekina
I knew you would not come.
मुझे पता था कि आप नहीं आएंगे।
mujhe patA thA ki Apa nahIM AeMge|
Did you? How did you know that?
क्या तुमने? आप उसे कैसे जानते हैं?
kyA tumane Apa use kaise jAnate haiM
I thought you will never come to town.
मुझे लगा कि आप कभी शहर नहीं आएंगे।
mujhe lagA ki Apa kabhI shahara nahIM AeMge|
must because you no longer ask me.
क्योंकि आप अब मुझसे नहीं पूछते।
kyoMki Apa aba mujhase nahIM pUChate|
only if you are not forbidden to come.
केवल अगर आपको आने से मना नहीं किया जाता है।
kevala agara Apako Ane se manA nahIM kiyA jAtA hai|
do the doctors not forbit it?
क्या डॉक्टरों ने इसे बाध्य नहीं किया है?
kyA DaॉkTaroM ne ise bAdhya nahIM kiyA hai
The doctors...
डॉक्टरों ने...
DaॉkTaroM ne
You are not paying to heal to doctors?
आप डॉक्टरों को चंगा करने के लिए भुगतान नहीं कर रहे हैं?
Apa DaॉkTaroM ko chaMgA karane ke lie bhugatAna nahIM kara rahe haiM
Not when they are a bunch of contemporary Victorians.
तब नहीं जब वे समकालीन विक्टोरियन का एक समूह हों।
taba nahIM jaba ve samakAlIna vikToriyana kA eka samUha hoM|
What are you saying? Are you feeling better?
आप क्या कह रहे हैं? क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Apa kyA kaha rahe haiM kyA Apa behatara mahasUsa kara rahe haiM
has this fastness made you stronger?
क्या इस फास्टनेस ने आपको मजबूत बना दिया है?
kyA isa phAsTanesa ne Apako majabUta banA diyA hai
I'm saying Vanessa, that even crazy people has right to be asked.
मैं वैनेसा कह रहा हूं, कि पागल लोगों को भी पूछा जाना है।
maiM vainesA kaha rahA hUM ki pAgala logoM ko bhI pUChA jAnA hai|
Nessa, Nessa, Nessa...
इसमें, इसमें, इसमें ...
isameM isameM isameM
Hello changelings.
हैलो चांगलिंग्स।
hailo chAMgaliMgsa|
What have you got?
आपको क्या मिला?
Apako kyA milA
-what have you found? We found a bird.
-क्या आपको क्या मिला है? हमें एक पक्षी मिला।
kyA Apako kyA milA hai hameM eka pakShI milA|
Did you? Where did you find that?
क्या तुमने? वह आपको कहां मिला?
kyA tumane vaha Apako kahAM milA
I think he must have been fallen from a tree.
मुझे लगता है कि वह एक पेड़ से गिर गया होगा।
mujhe lagatA hai ki vaha eka pe.Da se gira gayA hogA|
Oh my Goodness.Just look at him.
ओह मेरी अच्छाई। बस उसे देखो।
oha merI achChAI| basa use dekho|
You konw you have to save him.
आप konw आपको उसे बचाना है।
Apa Apako use bachAnA hai|
To save him?
उसे बचाने के लिए?
use bachAne ke lie
I think you have to be careful Quentin.
मुझे लगता है कि आपको क्वेंटिन से सावधान रहना होगा।
mujhe lagatA hai ki Apako kveMTina se sAvadhAna rahanA hogA|
There is a time to die and it's maybe the bird's time.
मरने का समय है और शायद यह पक्षी का समय है।
marane kA samaya hai aura shAyada yaha pakShI kA samaya hai|
Come on, Let's pick grass to make him a grave.
चलो, चलो उसे एक कब्र बनाने के लिए घास उठाओ।
chalo chalo use eka kabra banAne ke lie ghAsa uThAo|
Oh Julián.
ओह जूलियन।
oha jUliyana|
Just saying. At least he'll have a bed to lie on.
सिर्फ यह कहते हुए। कम से कम उसके पास झूठ बोलने के लिए एक बिस्तर होगा।
sirpha yaha kahate hue| kama se kama usake pAsa jhUTha bolane ke lie eka bistara hogA|
come on Nessa, let us make a grave.
नेसा पर आओ, हम एक कब्र बनाते हैं।
nesA para Ao hama eka kabra banAte haiM|
Nessa, come on.
नेसा, आओ।
nesA Ao|
God, very well, I'm heading. Wait for me than.
भगवान, बहुत अच्छी तरह से, मैं जा रहा हूँ। मेरे लिए प्रतीक्षा करें।
bhagavAna bahuta achChI taraha se maiM jA rahA hU.N| mere lie pratIkShA kareM|
Angelic, he'll be all right?
एंजेलिक, वह सब ठीक हो जाएगा?
eMjelika vaha saba ThIka ho jAegA
You go very quickly.
तुम बहुत जल्दी जाओ।
tuma bahuta jaldI jAo|
Do you think she liked roses?
क्या आपको लगता है कि उसे गुलाब पसंद है?
kyA Apako lagatA hai ki use gulAba pasaMda hai
Is this a she?
क्या यह एक है?
kyA yaha eka hai
yes, the female is larger...
हाँ, महिला बड़ी है ...
hA.N mahilA ba.DI hai
and less colorful.
और कम रंगीन।
aura kama raMgIna|
What happens when we die?
हमारे मरने के बाद क्या होता है?
hamAre marane ke bAda kyA hotA hai
What happens?
क्या होता है?
kyA hotA hai
We return to the place that we came from.
हम उस जगह पर लौटते हैं जिससे हम आए थे।
hama usa jagaha para lauTate haiM jisase hama Ae the|
I don't remember where I came from.
मुझे याद नहीं है कि मैं कहाँ से आया था।
mujhe yAda nahIM hai ki maiM kahA.N se AyA thA|
Nor do I.
न ही मैं करता हूं।
na hI maiM karatA hUM|
She gets very small.
वह बहुत छोटी हो जाती है।
vaha bahuta ChoTI ho jAtI hai|
Yes, that's one of the thinks that happens.
हां, ऐसा लगता है कि ऐसा लगता है।
hAM aisA lagatA hai ki aisA lagatA hai|
We look small.
हम छोटे दिखते हैं।
hama ChoTe dikhate haiM|
and very peaceful.
और बहुत शांतिपूर्ण।
aura bahuta shAMtipUrNa|
has it done? have you finished?
यह किया है? क्या आपने समाप्त कर दिया है?
yaha kiyA hai kyA Apane samApta kara diyA hai
Is the bird funeral complete?
क्या पक्षी अंतिम संस्कार पूरा है?
kyA pakShI aMtima saMskAra pUrA hai
Yes.
हाँ।
hA.N|
Very well then, I not wait for you angered for coming so early.
बहुत अच्छी तरह से, मैं इतनी जल्दी आने के लिए नाराज होने का इंतजार नहीं करता।
bahuta achChI taraha se maiM itanI jaldI Ane ke lie nArAja hone kA iMtajAra nahIM karatA|
Not of course not.
निश्चित रूप से नहीं।
nishchita rUpa se nahIM|
come on boys We will have tea.
लड़कों पर आओ हमारे पास चाय होगी।
la.DakoM para Ao hamAre pAsa chAya hogI|
Oh, stop it Julián.
ओह, इसे जूलियन बंद करो।
oha ise jUliyana baMda karo|
Julián go inside.
जूलियन अंदर जाते हैं।
jUliyana aMdara jAte haiM|
Hey Bug. I've got this idea.
हे बग। मुझे यह विचार मिला है।
he baga| mujhe yaha vichAra milA hai|
We're gonna make another cake.
हम एक और केक बनाने जा रहे हैं।
hama eka aura keka banAne jA rahe haiM|
We're gonna make a better one.
हम एक बेहतर बनाने जा रहे हैं।
hama eka behatara banAne jA rahe haiM|
What happened to the first one?
पहले वाले को क्या हुआ?
pahale vAle ko kyA huA
And after that I think we should go out.
और उसके बाद मुझे लगता है कि हमें बाहर जाना चाहिए।
aura usake bAda mujhe lagatA hai ki hameM bAhara jAnA chAhie|
yes?
हाँ?
hA.N
Clarissa? It's Louis.
क्लेरिसा? यह लुई है।
klerisA yaha luI hai|
-Louis Waters. -Louis?
-लॉइस वाटर्स। -लॉइस?
laॉisa vATarsa| laॉisa
Oh my God, you're early.
हे भगवान, तुम जल्दी हो।
he bhagavAna tuma jaldI ho|
Do you mind? Is it all right?
अगर आपको परेशानी ना हो तो? क्या ये ठीक है?
agara Apako pareshAnI nA ho to kyA ye ThIka hai
Why should I mind?
मुझे मन क्यों करना चाहिए?
mujhe mana kyoM karanA chAhie
I am delighted. -well, hello.
मै खुश हूँ। -अच्छी तरह से नमस्ते।
mai khusha hU.N| achChI taraha se namaste|
I feel like I interrupted.
मुझे ऐसा लगता है कि मैंने बाधित किया।
mujhe aisA lagatA hai ki maiMne bAdhita kiyA|
-why, no? I know...
-क्या, नहीं? मुझे पता है...
kyA nahIM mujhe patA hai
that the ceremony is up to 5...
कि समारोह 5 तक है ...
ki samAroha taka hai
but I flew this morning.
लेकिन मैंने आज सुबह उड़ान भरी।
lekina maiMne Aja subaha u.DAna bharI|
Well, Richard's going to be thrilled.
खैर, रिचर्ड रोमांचित होने जा रहा है।
khaira richarDa romAMchita hone jA rahA hai|
He will be thrilled to see you.
वह आपको देखकर रोमांचित हो जाएगा।
vaha Apako dekhakara romAMchita ho jAegA|
You think so? -of course.
आपको ऐसा लगता है? -बिल्कुल।
Apako aisA lagatA hai bilkula|
What are we doing? We should go in.
हम क्या कर रहे हैं? हमें अंदर जाना चाहिए।
hama kyA kara rahe haiM hameM aMdara jAnA chAhie|
Are you all right?
तुम ठीक हो?
tuma ThIka ho
Yes. It is nothing.
हाँ। यह कुछ भी नहीं है क्या।
hA.N| yaha kuCha bhI nahIM hai kyA|
It's just the party. -Oh, right.
यह सिर्फ पार्टी है। -अरे हां।
yaha sirpha pArTI hai| are hAM|
-Oh, wow.it is looking beautiful. -thanks.
-ओह, वाह। यह सुंदर लग रही है। -धन्यवाद।
oha vAha| yaha suMdara laga rahI hai| dhanyavAda|
Are you still with...? -Yes, I am.
क्या आप अभी भी के साथ हैं ...? -हाँ मैं हूँ।
kyA Apa abhI bhI ke sAtha haiM hA.N maiM hU.N|
I'm still with her. Ten years.
मैं अभी भी उसके साथ हूँ। दस साल।
maiM abhI bhI usake sAtha hU.N| dasa sAla|
It is crazy. -why is it crazy?
यह पागल है। -क्या क्यों पागल है?
yaha pAgala hai| kyA kyoM pAgala hai
No reason. Would you like something to drink?
कोई कारण नहीं। क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
koI kAraNa nahIM| kyA Apa kuCha pInA chAheMge
-some water. -okay.
-कुछ पानी। -ठीक है।
kuCha pAnI| ThIka hai|
Are you still an editor?
क्या आप अभी भी एक संपादक हैं?
kyA Apa abhI bhI eka saMpAdaka haiM
-Oh, sure. -with the same publisher?
-ओह यकीनन। एक ही प्रकाशक के साथ?
oha yakInana| eka hI prakAshaka ke sAtha
Hhm hhm. How is San Francisco?
HHM HHM। सैन फ्रांसिस्को कैसा है?
| saina phrAMsisko kaisA hai
It is one of those cities people tell you to like.
यह उन शहरों में से एक है जो लोग आपको पसंद करते हैं।
yaha una shaharoM meM se eka hai jo loga Apako pasaMda karate haiM|
Richard said he thought you were happy out there.
रिचर्ड ने कहा कि उन्हें लगा कि आप वहां खुश हैं।
richarDa ne kahA ki unheM lagA ki Apa vahAM khusha haiM|
Great. It's another illness makes him psychic.
महान। यह एक और बीमारी है जो उसे मानसिक बनाती है।
mahAna| yaha eka aura bImArI hai jo use mAnasika banAtI hai|
You have to prepare yourself Louis. He is very changed...
आपको अपने आप को लुई तैयार करना होगा। वह बहुत बदल गया है ...
Apako apane Apa ko luI taiyAra karanA hogA| vaha bahuta badala gayA hai
I've read the book. -Oh God.
मैंने किताब पढ़ी है। -हाय भगवान्।
maiMne kitAba pa.DhI hai| hAya bhagavAn|
Exactly. I thought he meant to do more than just change people's names.
बिल्कुल। मुझे लगा कि वह लोगों के नामों को बदलने से ज्यादा करने का मतलब है।
bilkula| mujhe lagA ki vaha logoM ke nAmoM ko badalane se jyAdA karane kA matalaba hai|
-well... -isn't it meant to be fiction.
-आल ... -क्या का मतलब कल्पना नहीं है।
Ala kyA kA matalaba kalpanA nahIM hai|
He even had your living on 10th street.
यहां तक ​​कि वह 10 वीं स्ट्रीट पर आपका जीवन जी रहा था।
yahAM taka ki vaha vIM sTrITa para ApakA jIvana jI rahA thA|
-Is it me. -isn't it?
-क्या यह मैं हूं। -यही है ना?
kyA yaha maiM hUM| yahI hai nA
You know how Richard is. It is a fantasy.
आप जानते हैं कि रिचर्ड कैसा है। यह एक कल्पना है।
Apa jAnate haiM ki richarDa kaisA hai| yaha eka kalpanA hai|
A whole chapter on should she buy some nail polish...
एक पूरे अध्याय पर उसे कुछ नेल पॉलिश खरीदना चाहिए ...
eka pUre adhyAya para use kuCha nela paॉlisha kharIdanA chAhie
and than guess what, after 50 pages she doesn't.
और अनुमान लगाने की तुलना में, 50 पृष्ठों के बाद वह नहीं करती है।
aura anumAna lagAne kI tulanA meM pRRiShThoM ke bAda vaha nahIM karatI hai|
the whole thing seems to go on for eternity,
पूरी बात अनंत काल तक चलती है,
pUrI bAta anaMta kAla taka chalatI hai
and nothing happens and then wow.
और कुछ नहीं होता है और फिर वाह।
aura kuCha nahIM hotA hai aura phira vAha|
for no reason she kills herself.
बिना किसी कारण के वह खुद को मारती है।
binA kisI kAraNa ke vaha khuda ko mAratI hai|
His mother kills herself yes sure, his mother but still for no reason.
उसकी मां खुद को हाँ में मारती है, उसकी माँ लेकिन फिर भी बिना किसी कारण के।
usakI mAM khuda ko hA.N meM mAratI hai usakI mA.N lekina phira bhI binA kisI kAraNa ke|
-well I think... -out of the blue.
-आप मुझे लगता है ... -आउट ब्लू।
Apa mujhe lagatA hai AuTa blU|
I know the book is tough. but I like it. I know.
मुझे पता है कि पुस्तक कठिन है। पर मुझे ये पसन्द है। मुझे पता है।
mujhe patA hai ki pustaka kaThina hai| para mujhe ye pasanda hai| mujhe patA hai|
Only one thing upset me.
केवल एक चीज ने मुझे परेशान किया।
kevala eka chIja ne mujhe pareshAna kiyA|
What's that? What upset you?
वह क्या है? आपको क्या परेशान करता है?
vaha kyA hai Apako kyA pareshAna karatA hai
Well that there was not more about you.
खैर कि आपके बारे में अधिक नहीं था।
khaira ki Apake bAre meM adhika nahIM thA|
That's kind.
बहुत दयालु है।
bahuta dayAlu hai|
I went back to Welfleed.
मैं वापस welfleed गया।
maiM vApasa gayA|
-you did? One day. I didn't tell you?
-आप ने किया? एक दिन। मैंने आपको नहीं बताया?
Apa ne kiyA eka dina| maiMne Apako nahIM batAyA
No, but then I'd never seen you.
नहीं, लेकिन तब मैंने आपको कभी नहीं देखा।
nahIM lekina taba maiMne Apako kabhI nahIM dekhA|
You remember the house? it still there.
आपको घर याद है? यह अभी भी वहाँ है।
Apako ghara yAda hai yaha abhI bhI vahA.N hai|
I think you're courageous.
मुझे लगता है कि आप साहसी हैं।
mujhe lagatA hai ki Apa sAhasI haiM|
courageous? Why?
साहसी? क्यों?
sAhasI kyoM
To there,go visit. What I mean is to face the fact...
वहां पर जाएं। मेरा मतलब है कि तथ्य का सामना करना है ...
vahAM para jAeM| merA matalaba hai ki tathya kA sAmanA karanA hai
that we have lost those feelings forever.
कि हमने उन भावनाओं को हमेशा के लिए खो दिया है।
ki hamane una bhAvanAoM ko hameshA ke lie kho diyA hai|
-Mierda. -Clarissa?
-शिट। -क्लारिसा?
shiTa| klArisA
I don't know what's happening?. I'm sorry.
मुझे नहीं पता कि क्या हो रहा है? मुझे माफ़ करें।
mujhe nahIM patA ki kyA ho rahA hai mujhe mAfa kareM|
I am in a strange sort of mood.
मैं एक अजीब तरह के मूड में हूं।
maiM eka ajIba taraha ke mUDa meM hUM|
It is very rude of me.
यह मेरे लिए बहुत असभ्य है।
yaha mere lie bahuta asabhya hai|
I seem to be unraveling.
मुझे लगता है कि मैं अनवेलिंग कर रहा हूं।
mujhe lagatA hai ki maiM anaveliMga kara rahA hUM|
-I shouldn't have coma. -no, it's not you, it's not you.
-मैं कोमा नहीं होना चाहिए। -नहीं, यह तुम नहीं हो, यह तुम नहीं हो।
maiM komA nahIM honA chAhie| nahIM yaha tuma nahIM ho yaha tuma nahIM ho|
It is having a premonition, do you know what i mean?
यह एक प्रीमियर है, क्या आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है?
yaha eka prImiyara hai kyA Apa jAnate haiM ki merA kyA matalaba hai
oh god, probably just being nervous about the party.
हे भगवान, शायद सिर्फ पार्टी के बारे में घबराया जा रहा है।
he bhagavAna shAyada sirpha pArTI ke bAre meM ghabarAyA jA rahA hai|
I know I'm a bad bad hostess.
मुझे पता है कि मैं एक बुरी बुरी परिचारिका हूं।
mujhe patA hai ki maiM eka burI burI parichArikA hUM|
Clarissa what's happening?
क्लेरिसा क्या हो रहा है?
klerisA kyA ho rahA hai
-Jesus. -what is it?
-जेसस। -यह क्या है?
jesasa| yaha kyA hai
Do you want me to go? -no, don't go.
क्या आप चाहते हैं कि मैं जाऊं? -नहीं, मत जाओ।
kyA Apa chAhate haiM ki maiM jAUM nahIM mata jAo|
don't go, explain to me why this is happening.
मत जाओ, मुझे समझाओ कि ऐसा क्यों हो रहा है।
mata jAo mujhe samajhAo ki aisA kyoM ho rahA hai|
don't, don't touch me.
मुझे मत छुओ।
mujhe mata Chuo|
Jesus, it's better if you don't.
यीशु, यह बेहतर है अगर आप नहीं करते हैं।
yIshu yaha behatara hai agara Apa nahIM karate haiM|
It's just too much. You're flying from San Francisco...
यह बहुत ज्यादा है। आप सैन फ्रांसिस्को से उड़ रहे हैं ...
yaha bahuta jyAdA hai| Apa saina phrAMsisko se u.Da rahe haiM
and I have been nursing Richard for years.
और मैं सालों से रिचर्ड नर्सिंग कर रहा हूं।
aura maiM sAloM se richarDa narsiMga kara rahA hUM|
And all the time I held myself together...
और हर समय मैंने खुद को एक साथ रखा ...
aura hara samaya maiMne khuda ko eka sAtha rakhA
-no problem. I know.
-कोई बात नहीं। मुझे पता है।
koI bAta nahIM| mujhe patA hai|
One morning in Welfleed, you were there...
एक सुबह welfleed में, आप वहाँ थे ...
eka subaha meM Apa vahA.N the
we were all there...
हम सब वहाँ थे ...
hama saba vahA.N the
I'd been sleeping with him and I was out of the back porch...
मैं उसके साथ सो रहा था और मैं पीछे के बरामदे से बाहर था ...
maiM usake sAtha so rahA thA aura maiM pIChe ke barAmade se bAhara thA
he came right behind me, and he put his hand on my shoulder.
वह मेरे ठीक पीछे आया, और उसने अपना हाथ मेरे कंधे पर रख दिया।
vaha mere ThIka pIChe AyA aura usane apanA hAtha mere kaMdhe para rakha diyA|
Good morning Mrs. Dalloway.
सुप्रभात श्रीमती डलाय।
suprabhAta shrImatI DalAya|
I had been all night being stucked.
मैं पूरी रात फंस गया था।
maiM pUrI rAta phaMsa gayA thA|
Stucked?
अस्पष्ट?
aspaShTa
With the name I mean.
नाम के साथ मेरा मतलब है।
nAma ke sAtha merA matalaba hai|
And now you, walking...
और अब आप, चल रहे हैं ...
aura aba Apa chala rahe haiM
just see you walking because I never see you... look at you...
बस तुम चलते हो क्योंकि मैं तुम्हें कभी नहीं देखता ... तुम देखो ...
basa tuma chalate ho kyoMki maiM tumheM kabhI nahIM dekhatA tuma dekho
anyway, it doesn't matter. It was you he stayed with It was you he lived with.
वैसे भी, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। यह आप वह था जिसके साथ वह था जिसके साथ आप रहते थे।
vaise bhI isase koI pharka nahIM pa.DatA| yaha Apa vaha thA jisake sAtha vaha thA jisake sAtha Apa rahate the|
I had one summer.
मेरे पास एक गर्मी थी।
mere pAsa eka garmI thI|
The day I left him...
जिस दिन मैंने उसे छोड़ दिया ...
jisa dina maiMne use Cho.Da diyA
I got on a train and made my way across Europe.
मैं एक ट्रेन में गया और पूरे यूरोप में अपना रास्ता बना लिया।
maiM eka Trena meM gayA aura pUre yUropa meM apanA rAstA banA liyA|
I felt free for the first time in years.
मैंने वर्षों में पहली बार स्वतंत्र महसूस किया।
maiMne varShoM meM pahalI bAra svataMtra mahasUsa kiyA|
So, tell me about San Francisco.
तो, मुझे सैन फ्रांसिस्को के बारे में बताएं।
to mujhe saina phrAMsisko ke bAre meM batAeM|
What's to tell?
क्या बताना है?
kyA batAnA hai
stone teach traumatic idiots mostly.
पत्थर ज्यादातर दर्दनाक बेवकूफ सिखाते हैं।
patthara jyAdAtara dardanAka bevakUpha sikhAte haiM|
They cannot all be idiots.
वे सभी बेवकूफ नहीं हो सकते।
ve sabhI bevakUpha nahIM ho sakate|
No, no...In fact I should not tell you this.
नहीं, नहीं ... वास्तव में मुझे आपको यह नहीं बताना चाहिए।
nahIM nahIM vAstava meM mujhe Apako yaha nahIM batAnA chAhie|
I have fallen in love.
मैं प्यार में पड़ गया हूँ।
maiM pyAra meM pa.Da gayA hU.N|
-Really? -Yes.
-वास्तव में? -हाँ।
vAstava meM hA.N|
-with a student. -with a student.
एक छात्र के साथ। एक छात्र के साथ।
eka ChAtra ke sAtha| eka ChAtra ke sAtha|
Exactly. I know, you think...
बिल्कुल। मुझे पता है, आपको लगता है ...
bilkula| mujhe patA hai Apako lagatA hai
Am I still up for this, all this intensity all this arguments...
क्या मैं अभी भी इसके लिए तैयार हूं, यह सब तीव्रता यह सब तर्क ...
kyA maiM abhI bhI isake lie taiyAra hUM yaha saba tIvratA yaha saba tarka
doors being slapped...
दरवाजों को थप्पड़ मारा जा रहा है ...
daravAjoM ko thappa.Da mArA jA rahA hai
but you know what it is like.
लेकिन आप जानते हैं कि यह कैसा है।
lekina Apa jAnate haiM ki yaha kaisA hai|
Are you feeling better?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
kyA Apa behatara mahasUsa kara rahe haiM
A little.
थोड़ा।
tho.DA|
Thank you.
धन्यवाद।
dhanyavAda|
You think I am ridiculous?
आपको लगता है कि मैं हास्यास्पद हूं?
Apako lagatA hai ki maiM hAsyAspada hUM
Ridiculous?
हास्यास्पद?
hAsyAspada
Fortunate, too.
भाग्यशाली भी।
bhAgyashAlI bhI|
I'm gonna leave you to Mrs. Latchs.
मैं आपको श्रीमती लैट्स के लिए छोड़ने वाला हूं।
maiM Apako shrImatI laiTsa ke lie Cho.Dane vAlA hUM|
I have to do something.
मुझे कुछ करना है।
mujhe kuCha karanA hai|
Mommy I don't wanna go.
मम्मी मैं नहीं जाना चाहता।
mammI maiM nahIM jAnA chAhatA|
You have to. I'm sorry. I have something to do before dady's home
आपको करना होगा। मुझे माफ़ करें। मेरे पास डैडी के घर से पहले कुछ करना है
Apako karanA hogA| mujhe mAfa kareM| mere pAsa DaiDI ke ghara se pahale kuCha karanA hai
Hello.
नमस्ते।
namaste|
Hello Mrs. Latch. My boy is not very happy.
हैलो श्रीमती कुंडी। मेरा लड़का बहुत खुश नहीं है।
hailo shrImatI kuMDI| merA la.DakA bahuta khusha nahIM hai|
Mommy I don't wanna do this.
मम्मी मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
mammI maiM aisA nahIM karanA chAhatA|
I have to go honey.
मुझे शहद जाना है।
mujhe shahada jAnA hai|
Your mother has things she has to do.
आपकी माँ के पास ऐसी चीजें हैं जो उसे करना है।
ApakI mA.N ke pAsa aisI chIjeM haiM jo use karanA hai|
Come on. I've got cookies.
चलो भी। मुझे कुकीज़ मिले हैं।
chalo bhI| mujhe kukIza mile haiM|
Okay baby.
ठीक है, बेबी।
ThIka hai bebI|
You have to be brave now.
अब आपको बहादुर होना होगा।
aba Apako bahAdura honA hogA|
Don't worry. It's gonna be fine.
चिंता मत करो। सब ठीक हो जाएगा।
chiMtA mata karo| saba ThIka ho jAegA|
Honey.
शहद।
shahada|
Come on, come on darling.
चलो, डार्लिंग आओ।
chalo DArliMga Ao|
-mommy. -stop it.
-मोमी। -इसे रोक।
momI| ise roka|
-mommy. You -have to stop.
-मोमी। आप -रुकने के लिए।
momI| Apa rukane ke lie|
Mommy, mommy, mommy...
मम्मी, मम्मी, मम्मी ...
mammI mammI mammI
Mommy, mommy, no.
मम्मी, मम्मी, नहीं।
mammI mammI nahIM|
The breakfast is served between 7 and 11 in the regency room...
रीजेंसी रूम में 7 और 11 के बीच नाश्ता परोसा जाता है ...
rIjeMsI rUma meM aura ke bIcha nAshtA parosA jAtA hai
and the room service is available 24 hours.
और कमरे की सेवा 24 घंटे उपलब्ध है।
aura kamare kI sevA ghaMTe upalabdha hai|
Thank you, Ma'am..
धन्यवाद मोहतरमा..
dhanyavAda mohataramA
Is there anything else you need?
क्या आपको कुछ और चाहिए?
kyA Apako kuCha aura chAhie
Yes,...
हाँ,...
hA.N
No. Not to be disturbed.
नहीं, परेशान नहीं होना।
nahIM pareshAna nahIM honA|
"Did it matter then?, she asked herself walking toward Bond street."
"क्या यह तब मायने रखता था?, उसने खुद को बॉन्ड स्ट्रीट की ओर चलने के लिए कहा।"
kyA yaha taba mAyane rakhatA thA usane khuda ko baॉnDa sTrITa kI ora chalane ke lie kahA|
"Did it matter" that she asked inevitably, sees completely,"
"क्या यह बात थी" कि उसने अनिवार्य रूप से पूछा, पूरी तरह से देखता है, "
kyA yaha bAta thI ki usane anivArya rUpa se pUChA pUrI taraha se dekhatA hai
"... all this must go on without her?"
"... यह सब उसके बिना जाना चाहिए?"
yaha saba usake binA jAnA chAhie
"did she resent it..."
"क्या उसने इसे नाराज कर दिया ..."
kyA usane ise nArAja kara diyA
"... or did it not become consoling..."
"... या यह सांत्वना नहीं बन गया ..."
yA yaha sAMtvanA nahIM bana gayA
"... to believe that death ended absolutely?"
"... यह विश्वास करने के लिए कि मृत्यु बिल्कुल समाप्त हो गई?"
yaha vishvAsa karane ke lie ki mRRityu bilkula samApta ho gaI
"It is possible to die."
"मरना संभव है।"
maranA saMbhava hai|
"It is possible to die."
"मरना संभव है।"
maranA saMbhava hai|
There was a lovely coat for Angelic in Harrods...
हैरोड्स में एंजेलिक के लिए एक प्यारा कोट था ...
hairoDsa meM eMjelika ke lie eka pyArA koTa thA
but nothing for the boys. It seems so unfair. Only Angelic be favored.
लेकिन लड़कों के लिए कुछ भी नहीं। यह इतना अनुचित लगता है। केवल एंजेलिक का पक्ष लिया जाता है।
lekina la.DakoM ke lie kuCha bhI nahIM| yaha itanA anuchita lagatA hai| kevala eMjelika kA pakSha liyA jAtA hai|
Virginia?
वर्जीनिया?
varjIniyA
Virginia.
वर्जीनिया।
varjIniyA|
Virginia.
वर्जीनिया।
varjIniyA|
what are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
Apa kisa bAre meM socha rahe haiM
Are you still with us?
क्या आप अभी भी हमारे साथ हैं?
kyA Apa abhI bhI hamAre sAtha haiM
Your arts are very lucky, Angelic.
आपकी कलाएं बहुत भाग्यशाली हैं, एंजेलिक।
ApakI kalAeM bahuta bhAgyashAlI haiM eMjelika|
She has two lives...
उसके पास दो जीवन हैं ...
usake pAsa do jIvana haiM
she has the life that she is eating...
उसके पास वह जीवन है जो वह खा रही है ...
usake pAsa vaha jIvana hai jo vaha khA rahI hai
and also that of the books that she is writing.
और उन पुस्तकों के अलावा जो वह लिख रही हैं।
aura una pustakoM ke alAvA jo vaha likha rahI haiM|
This makes her very fortunate indeed.
यह उसे वास्तव में बहुत भाग्यशाली बनाता है।
yaha use vAstava meM bahuta bhAgyashAlI banAtA hai|
what were you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे थे?
Apa kisa bAre meM socha rahe the
I was going to kill my heroine.
मैं अपनी नायिका को मारने जा रहा था।
maiM apanI nAyikA ko mArane jA rahA thA|
But I've changed my mind.
लेकिन मैंने अपना मन बदल लिया है।
lekina maiMne apanA mana badala liyA hai|
Again.
दोबारा।
dobArA|
And I'm afraid I have to kill someone else instead.
और मुझे डर है कि मुझे इसके बजाय किसी और को मारना होगा।
aura mujhe Dara hai ki mujhe isake bajAya kisI aura ko mAranA hogA|
I am clever.
मैं चतुर हूं।
maiM chatura hUM|
A fascinating visit.
एक आकर्षक यात्रा।
eka AkarShaka yAtrA|
I enjoyed it completely.
मैंने इसका पूरी तरह से आनंद लिया।
maiMne isakA pUrI taraha se AnaMda liyA|
Do you have to go really?
क्या आपको वास्तव में जाना है?
kyA Apako vAstava meM jAnA hai
I wish you wouldn't go.
काश आप नहीं जाते।
kAsha Apa nahIM jAte|
Oh,Virginia the last thing you want is our noiseness.
ओह, वर्जीनिया आखिरी चीज जो आप चाहते हैं वह है हमारी नोज़नेस।
oha varjIniyA AkhirI chIja jo Apa chAhate haiM vaha hai hamArI nozanesa|
My hopeless, clumsy boys.
मेरे निराशाजनक, अनाड़ी लड़के।
mere nirAshAjanaka anA.DI la.Dake|
-Say good bye boys. -good-bye.
-सि गुड अलविदा लड़के। -अलविदा।
si guDa alavidA la.Dake| alavidA|
When will you return to Walt? -tonight.
आप वॉल्ट में कब लौटेंगे? -आज रात।
Apa vaॉlTa meM kaba lauTeMge Aja rAta|
He suffers so much the whole day...
वह पूरे दिन बहुत पीड़ित है ...
vaha pUre dina bahuta pI.Dita hai
you could not even live, Virginia.
आप भी नहीं रह सकते, वर्जीनिया।
Apa bhI nahIM raha sakate varjIniyA|
But I do.
लेकिन मैं करता हूं।
lekina maiM karatA hUM|
Say something Nessa,didn't you think I seem better.
कुछ कहो नेसा, क्या आपको नहीं लगता कि मैं बेहतर लग रहा हूं।
kuCha kaho nesA kyA Apako nahIM lagatA ki maiM behatara laga rahA hUM|
Yes, Virginia, you seem better.
हां, वर्जीनिया, आप बेहतर लगते हैं।
hAM varjIniyA Apa behatara lagate haiM|
You think...?
आपको लगता है...?
Apako lagatA hai
You think I may one day escape?
आपको लगता है कि मैं एक दिन बच सकता हूं?
Apako lagatA hai ki maiM eka dina bacha sakatA hUM
One day.
एक दिन।
eka dina|
-Nessa. come on Nessa.
-नेस। नेसा पर आओ।
nesa| nesA para Ao|
come Angelic, we should leave.
आओ एंजेलिक, हमें छोड़ देना चाहिए।
Ao eMjelika hameM Cho.Da denA chAhie|
We -go. -good-bye.
हम जाते हैं। -अलविदा।
hama jAte haiM| alavidA|
good-bye little girl.
अलविदा छोटी लड़की।
alavidA ChoTI la.DakI|
Angelic, the train.
एंजेलिक, ट्रेन।
eMjelika Trena|
We're gonna miss the train.
हम ट्रेन को याद करने वाले हैं।
hama Trena ko yAda karane vAle haiM|
Hurry, a big step.
जल्दी करो, एक बड़ा कदम।
jaldI karo eka ba.DA kadama|
Come on, Come on, Come on. I wanna go home.
चलो, चलो, चलो। मैं घर जाना चाहता हूँ।
chalo chalo chalo| maiM ghara jAnA chAhatA hU.N|
We stayed too long, we will miss the train.
हम बहुत लंबे समय तक रहे, हम ट्रेन को याद करेंगे।
hama bahuta laMbe samaya taka rahe hama Trena ko yAda kareMge|
Stay close.
पास रहो।
pAsa raho|
I'm sorry, I know.
मुझे क्षमा करें, मुझे पता है।
mujhe kShamA kareM mujhe patA hai|
I tried to get here earlier. I tried, okay? Don't start.
मैंने पहले यहां पहुंचने की कोशिश की। मैंने कोशिश की, ठीक है? शुरू मत करो।
maiMne pahale yahAM pahuMchane kI koshisha kI| maiMne koshisha kI ThIka hai shurU mata karo|
I know, it is just incredibly wrong because...
मुझे पता है, यह सिर्फ अविश्वसनीय रूप से गलत है क्योंकि ...
mujhe patA hai yaha sirpha avishvasanIya rUpa se galata hai kyoMki
it is your party.
यह आपकी पार्टी है।
yaha ApakI pArTI hai|
Julia...
जूलिया ...
jUliyA
how have you been doing?
आप कैसे कर दिया गया है?
Apa kaise kara diyA gayA hai
I am fine.
मैं ठीक हूँ।
maiM ThIka hU.N|
come here.
यहाँ आओ।
yahA.N Ao|
What have you been doing?
आप क्या कर रहे हो?
Apa kyA kara rahe ho
Well, studying, mom.
खैर, अध्ययन, माँ।
khaira adhyayana mA.N|
So...
इसलिए...
isalie
what should I do, cherries?
मुझे क्या करना चाहिए, चेरी?
mujhe kyA karanA chAhie cherI
No, let's clear of the desk first. We will take it into the bedroom.
नहीं, चलो पहले डेस्क को साफ करते हैं। हम इसे बेडरूम में ले जाएंगे।
nahIM chalo pahale Deska ko sApha karate haiM| hama ise beDarUma meM le jAeMge|
I bumped into Louis Waters.
मैं लुई के पानी में टकरा गया।
maiM luI ke pAnI meM TakarA gayA|
-Oh, you did? Where? -in the street.
-हो, तुमने किया? कहाँ? -टू गली में।
ho tumane kiyA kahA.N TU galI meM|
They are all here, aren't they? All the ghosts.
वे सब यहाँ हैं, वे नहीं हैं? सभी भूत।
ve saba yahA.N haiM ve nahIM haiM sabhI bhUta|
All the ghosts are celebrating the party.
सभी भूत पार्टी मना रहे हैं।
sabhI bhUta pArTI manA rahe haiM|
He is... so weird.
वह है ... बहुत अजीब है।
vaha hai bahuta ajIba hai|
Oh, what? you cannot see that?
व्हाट अरे? आप यह नहीं देख सकते?
vhATa are Apa yaha nahIM dekha sakate
You cannot see that Louis Waters is weird?
आप यह नहीं देख सकते कि लुई का पानी अजीब है?
Apa yaha nahIM dekha sakate ki luI kA pAnI ajIba hai
I can see that he's sad.
मैं देख सकता हूं कि वह दुखी है।
maiM dekha sakatA hUM ki vaha dukhI hai|
All your friends are sad.
आपके सभी दोस्त दुखी हैं।
Apake sabhI dosta dukhI haiM|
You have been crying. What's happening?
आप रो रहे हैं। क्या हो रहा है?
Apa ro rahe haiM| kyA ho rahA hai
all the day as I looked around this room and I thought:
पूरे दिन जब मैंने इस कमरे के चारों ओर देखा और मैंने सोचा:
pUre dina jaba maiMne isa kamare ke chAroM ora dekhA aura maiMne sochA
I'm giving a party...
मैं एक पार्टी दे रहा हूं ...
maiM eka pArTI de rahA hUM
all I want to do is give a party.
मैं केवल एक पार्टी देना चाहता हूं।
maiM kevala eka pArTI denA chAhatA hUM|
And?
और?
aura
I know why he does it, he does it deliberately.
मुझे पता है कि वह ऐसा क्यों करता है, वह जानबूझकर करता है।
mujhe patA hai ki vaha aisA kyoM karatA hai vaha jAnabUjhakara karatA hai|
-Oh, is this Richard. -of course.
-ओह, क्या यह रिचर्ड है। -बिल्कुल।
oha kyA yaha richarDa hai| bilkula|
He did it this morning...
उसने आज सुबह किया ...
usane Aja subaha kiyA
He gives me that look.
वह मुझे वह रूप देता है।
vaha mujhe vaha rUpa detA hai|
What look?
क्या देखते हो?
kyA dekhate ho
To say...
कहने के लिए...
kahane ke lie
your life is frivolous.
आपका जीवन तुच्छ है।
ApakA jIvana tuchCha hai|
You... you are so... frivolous.
आप ... आप इतने हैं ... तुच्छ।
Apa Apa itane haiM tuchCha|
Just...daily stuff you know schedules and parties... and details
बस ... दैनिक सामान आप शेड्यूल और पार्टियों को जानते हैं ... और विवरण
basa dainika sAmAna Apa sheDyUla aura pArTiyoM ko jAnate haiM aura vivaraNa
That is what he means.
यही वह मतलब है।
yahI vaha matalaba hai|
That is what he's saying.
यही वह कह रहा है।
yahI vaha kaha rahA hai|
Mom, that only matters if you think that's true.
माँ, यह केवल तभी मायने रखता है जब आपको लगता है कि यह सच है।
mA.N yaha kevala tabhI mAyane rakhatA hai jaba Apako lagatA hai ki yaha sacha hai|
well? Do you? Tell me.
कुंआ? क्या आप? मुझे बताओ।
kuMA kyA Apa mujhe batAo|
Well I'm living my field.
वैसे मैं अपना मैदान जी रहा हूं।
vaise maiM apanA maidAna jI rahA hUM|
Yes, I am living...
हां, मैं जी रहा हूं ...
hAM maiM jI rahA hUM
and when I am not with him,
और जब मैं उसके साथ नहीं हूं,
aura jaba maiM usake sAtha nahIM hUM
yes, everything does seem sort of
हां, सब कुछ तरह का लगता है
hAM saba kuCha taraha kA lagatA hai
silly.
नासमझ।
nAsamajha|
I don't mean with you God.Jesus.
मैं तुम्हारे साथ भगवान के साथ मतलब नहीं है।
maiM tumhAre sAtha bhagavAna ke sAtha matalaba nahIM hai|
Never with you.
आपके साथ कभी नहीं।
Apake sAtha kabhI nahIM|
Just all the rest of it.
बस यह सब बाकी है।
basa yaha saba bAkI hai|
Sally?
सैली?
sailI
The rest of it.
इसके बाकी।
isake bAkI|
False comfort.
झूठा आराम।
jhUThA ArAma|
Because...
क्योंकि...
kyoMki
-if you say to me when were you happiest. -mom...
-अगर आप मुझसे कहते हैं कि जब आप सबसे खुश थे। -माँ...
agara Apa mujhase kahate haiM ki jaba Apa sabase khusha the| mA.N
tell me the moment you were happiest.
मुझे उस क्षण बताओ जो तुम सबसे खुश थे।
mujhe usa kShaNa batAo jo tuma sabase khusha the|
I know. I know, it was years ago.
मुझे पता है। मुझे पता है, यह सालों पहले था।
mujhe patA hai| mujhe patA hai yaha sAloM pahale thA|
Yes.
हाँ।
hA.N|
All you are saying is...
आप सब कह रहे हैं ...
Apa saba kaha rahe haiM
you were once young.
आप एक बार युवा थे।
Apa eka bAra yuvA the|
I remember one morning...
मुझे एक सुबह याद है ...
mujhe eka subaha yAda hai
getting up at the dawn...
भोर में उठ रहा है ...
bhora meM uTha rahA hai
there was such a sense of possibility.
संभावना की ऐसी भावना थी।
saMbhAvanA kI aisI bhAvanA thI|
Do you know? The feeling?
क्या आप जानते हैं? अनुभूति?
kyA Apa jAnate haiM anubhUti
And.. and I remember thinking myself:
और .. और मुझे खुद को याद है:
aura aura mujhe khuda ko yAda hai
"So this is the beginning of the happiness..."
"तो यह खुशी की शुरुआत है ..."
to yaha khushI kI shuruAta hai
"this is where it starts."
"यह वह जगह है जहां यह शुरू होता है।"
yaha vaha jagaha hai jahAM yaha shurU hotA hai|
"And of course there always be more."
"और निश्चित रूप से हमेशा अधिक होता है।"
aura nishchita rUpa se hameshA adhika hotA hai|
never occurred to me...
मेरे साथ कभी नहीं हुआ ...
mere sAtha kabhI nahIM huA
it was not the beginning.
यह शुरुआत नहीं थी।
yaha shuruAta nahIM thI|
It was happiness.
यह खुशी थी।
yaha khushI thI|
It was the moment...
यह क्षण था ...
yaha kShaNa thA
right then.
दायाँ तब।
dAyA.N taba|
Mary, good morning. I was wondering if you've seen Mrs. Woolf?
मैरी, गुड मॉर्निंग। मैं सोच रहा था कि क्या आपने श्रीमती वुल्फ को देखा है?
mairI guDa maॉrniMga| maiM socha rahA thA ki kyA Apane shrImatI vulpha ko dekhA hai
I thought you knew, Sir. Mrs. Woolf has gone out.
मुझे लगा कि आप जानते हैं, सर। श्रीमती वुल्फ बाहर चली गई हैं।
mujhe lagA ki Apa jAnate haiM sara| shrImatI vulpha bAhara chalI gaI haiM|
Permission, permission.
अनुमति, अनुमति।
anumati anumati|
I am astonished for this unexpected pleasure.
मैं इस अप्रत्याशित खुशी के लिए चकित हूं।
maiM isa apratyAshita khushI ke lie chakita hUM|
Perhaps you can tell me exactly what you think you are doing?
शायद आप मुझे बता सकते हैं कि आप क्या सोचते हैं कि आप क्या कर रहे हैं?
shAyada Apa mujhe batA sakate haiM ki Apa kyA sochate haiM ki Apa kyA kara rahe haiM
-what I was doing? I went to look for you and you were not there.
-क्या क्या कर रहा था? मैं आपकी तलाश में गया था और आप वहां नहीं थे।
kyA kyA kara rahA thA maiM ApakI talAsha meM gayA thA aura Apa vahAM nahIM the|
You were working in the garden, I didn't wish to disturb you.
आप बगीचे में काम कर रहे थे, मैं आपको परेशान नहीं करना चाहता था।
Apa bagIche meM kAma kara rahe the maiM Apako pareshAna nahIM karanA chAhatA thA|
You disturb me when you disappear.
जब आप गायब हो जाते हैं तो आप मुझे परेशान करते हैं।
jaba Apa gAyaba ho jAte haiM to Apa mujhe pareshAna karate haiM|
I didn't disappear.
मैं गायब नहीं हुआ।
maiM gAyaba nahIM huA|
I went for a walk. -a walk?
मैं टहलने के लिए गया। -एक सैर?
maiM Tahalane ke lie gayA| eka saira
Is that all? Just a walk?
बस इतना ही? बस टहलना?
basa itanA hI basa TahalanA
Virginia? We must go home now, Nelly is cooking the dinner...
वर्जीनिया? हमें अब घर जाना चाहिए, नेली रात का खाना बना रही है ...
varjIniyA hameM aba ghara jAnA chAhie nelI rAta kA khAnA banA rahI hai
she has already had a vey difficult day. It is just our obligation to eat Nelly's  dinner.
वह पहले से ही एक मुश्किल दिन था। नेली का रात का खाना खाना सिर्फ हमारा दायित्व है।
vaha pahale se hI eka mushkila dina thA| nelI kA rAta kA khAnA khAnA sirpha hamArA dAyitva hai|
There is no such obligation.
ऐसा कोई दायित्व नहीं है।
aisA koI dAyitva nahIM hai|
no such obligation exists.
ऐसा कोई दायित्व मौजूद नहीं है।
aisA koI dAyitva maujUda nahIM hai|
-Virginia, you have an obligation to your insanity. you always have this custody.
-विरगिनिया, आपके पागलपन के लिए एक दायित्व है। आपके पास हमेशा यह हिरासत है।
viraginiyA Apake pAgalapana ke lie eka dAyitva hai| Apake pAsa hameshA yaha hirAsata hai|
you have this imprisonment. -Oh, Virginia.
आपको यह कारावास है। -ओह, वर्जीनिया।
Apako yaha kArAvAsa hai| oha varjIniyA|
I am attended by doctors.
मैं डॉक्टरों ने भाग लिया।
maiM DaॉkTaroM ne bhAga liyA|
every where I'm attended by doctors who inform me of my own interest.
हर जहां मैं उन डॉक्टरों द्वारा भाग लिया, जो मुझे अपनी रुचि के बारे में सूचित करते हैं।
hara jahAM maiM una DaॉkTaroM dvArA bhAga liyA jo mujhe apanI ruchi ke bAre meM sUchita karate haiM|
-they know your interests. -they do not.
-वे अपने हितों को जानते हैं। -वे नहीं करते।
ve apane hitoM ko jAnate haiM| ve nahIM karate|
-they don't speak for my interests. -Virginia, I can...
-वे मेरे हितों के लिए नहीं बोलते। -विरगिनिया, मैं कर सकता हूं ...
ve mere hitoM ke lie nahIM bolate| viraginiyA maiM kara sakatA hUM
I can see that it must be hard for a woman of your...
मैं देख सकता हूं कि यह आपकी एक महिला के लिए कठिन होना चाहिए ...
maiM dekha sakatA hUM ki yaha ApakI eka mahilA ke lie kaThina honA chAhie
of what? -of my what exactly?
किस? -उनस मेरे वास्तव में क्या?
kisa unasa mere vAstava meM kyA
talents to see that she may not be the best judge of her own condition.
यह देखने के लिए कि वह अपनी स्थिति का सबसे अच्छा न्यायाधीश नहीं हो सकता है।
yaha dekhane ke lie ki vaha apanI sthiti kA sabase achChA nyAyAdhIsha nahIM ho sakatA hai|
Who hell is a better judge?
कौन एक बेहतर न्यायाधीश है?
kauna eka behatara nyAyAdhIsha hai
You have a history.
आपका एक इतिहास है।
ApakA eka itihAsa hai|
You have a history of confinement. We brought you to Richmond because you have a history of fits...
आपके पास कारावास का इतिहास है। हम आपको रिचमंड में लाए क्योंकि आपके पास फिट का इतिहास है ...
Apake pAsa kArAvAsa kA itihAsa hai| hama Apako richamaMDa meM lAe kyoMki Apake pAsa phiTa kA itihAsa hai
moods,blackouts hearing voices.
मूड, ब्लैकआउट्स हियरिंग वॉयस।
mUDa blaikaAuTsa hiyariMga vaॉyasa|
We brought you here to save you from the irrevocable damage you intended to put on yourself.
हम आपको अपने आप को उस अपरिवर्तनीय क्षति से बचाने के लिए यहां आए थे, जिसे आप खुद पर रखने का इरादा रखते हैं।
hama Apako apane Apa ko usa aparivartanIya kShati se bachAne ke lie yahAM Ae the jise Apa khuda para rakhane kA irAdA rakhate haiM|
You've tried to kill yourself twice.
आपने खुद को दो बार मारने की कोशिश की है।
Apane khuda ko do bAra mArane kI koshisha kI hai|
I live daily with that threat.
मैं उस खतरे के साथ रोज रहता हूं।
maiM usa khatare ke sAtha roja rahatA hUM|
I set up the press... we set up the printing press not just for itself...
मैंने प्रेस की स्थापना की ... हमने प्रिंटिंग प्रेस को न केवल अपने लिए सेट किया ...
maiMne presa kI sthApanA kI hamane priMTiMga presa ko na kevala apane lie seTa kiyA
not just for itself but.
सिर्फ खुद के लिए नहीं बल्कि।
sirpha khuda ke lie nahIM balki|
But you might have a ready source of absorption and remedy.
लेकिन आपके पास अवशोषण और उपाय का एक तैयार स्रोत हो सकता है।
lekina Apake pAsa avashoShaNa aura upAya kA eka taiyAra srota ho sakatA hai|
I need a work.
मुझे एक काम चाहिए।
mujhe eka kAma chAhie|
It was done for you.
यह आपके लिए किया गया था।
yaha Apake lie kiyA gayA thA|
It was done for your betterment.
यह आपकी बेहतरी के लिए किया गया था।
yaha ApakI behatarI ke lie kiyA gayA thA|
It was done out of love.
यह प्यार से बाहर किया गया था।
yaha pyAra se bAhara kiyA gayA thA|
If I didn't know you better, I'd call this ingratitude.
अगर मैं आपको बेहतर नहीं जानता, तो मैं इस अंतर्ग्रहण को बुलाऊंगा।
agara maiM Apako behatara nahIM jAnatA to maiM isa aMtargrahaNa ko bulAUMgA|
I am ungrateful?
मैं कृतघ्न हूँ?
maiM kRRitaghna hU.N
You call me ungrateful.
आप मुझे कृतघ्न कहते हैं।
Apa mujhe kRRitaghna kahate haiM|
My life has been stolen from me.
मेरा जीवन मुझसे चोरी हो गया है।
merA jIvana mujhase chorI ho gayA hai|
I am living in a town I have no wish to live in. I am living...
मैं एक ऐसे शहर में रह रहा हूं जिसमें मुझे रहने की कोई इच्छा नहीं है। मैं जी रहा हूं ...
maiM eka aise shahara meM raha rahA hUM jisameM mujhe rahane kI koI ichChA nahIM hai| maiM jI rahA hUM
a life I have no wish to live.
एक जीवन मुझे जीने की कोई इच्छा नहीं है।
eka jIvana mujhe jIne kI koI ichChA nahIM hai|
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
yaha kaise ho gayA
It is time for us to move back to London.
यह हमारे लिए लंदन वापस जाने का समय है।
yaha hamAre lie laMdana vApasa jAne kA samaya hai|
I missed London.
मैं लंदन से चूक गया।
maiM laMdana se chUka gayA|
I missed London life.
मुझे लंदन लाइफ याद आ गई।
mujhe laMdana lAipha yAda A gaI|
This is not you speaking, Virginia.
यह आप नहीं बोल रहे हैं, वर्जीनिया।
yaha Apa nahIM bola rahe haiM varjIniyA|
This is an aspect of your illness... It is my voice.
यह आपकी बीमारी का एक पहलू है ... यह मेरी आवाज है।
yaha ApakI bImArI kA eka pahalU hai yaha merI AvAja hai|
it is not your voice. It is mine, only mine.
यह आपकी आवाज नहीं है। यह मेरा है, केवल मेरा।
yaha ApakI AvAja nahIM hai| yaha merA hai kevala merA|
it is not, could you listen? -no it is it... it is mine.
यह नहीं है, क्या आप सुन सकते हैं? -नहीं यह है ... यह मेरा है।
yaha nahIM hai kyA Apa suna sakate haiM nahIM yaha hai yaha merA hai|
I am dying in this town.
मैं इस शहर में मर रहा हूं।
maiM isa shahara meM mara rahA hUM|
If you were thinking clearly, Virginia. You will recall that London broke your love.
यदि आप स्पष्ट रूप से सोच रहे थे, वर्जीनिया। आपको याद होगा कि लंदन ने आपका प्यार तोड़ दिया।
yadi Apa spaShTa rUpa se socha rahe the varjIniyA| Apako yAda hogA ki laMdana ne ApakA pyAra to.Da diyA|
If I were thinking clearly...
अगर मैं स्पष्ट रूप से सोच रहा था ...
agara maiM spaShTa rUpa se socha rahA thA
-if I were thinking clearly... We brought -you to Richmond to give you peace.
-अगर मैं स्पष्ट रूप से सोच रहा था ... हम आपको शांति देने के लिए रिचमंड में लाए।
agara maiM spaShTa rUpa se socha rahA thA hama Apako shAMti dene ke lie richamaMDa meM lAe|
If I were thinking clearly, Leonard, I would tell you:
अगर मैं स्पष्ट रूप से सोच रहा था, लियोनार्ड, मैं आपको बताऊंगा:
agara maiM spaShTa rUpa se socha rahA thA liyonArDa maiM Apako batAUMgA
that I restle, alone...
कि मैं आराम करता हूं, अकेला ...
ki maiM ArAma karatA hUM akelA
in the dark, in the deep dark . And that only I can know...
अंधेरे में, गहरे अंधेरे में। और यह कि केवल मैं जान सकता हूं ...
aMdhere meM gahare aMdhere meM| aura yaha ki kevala maiM jAna sakatA hUM
Only I can understand my own condition.
केवल मैं अपनी स्थिति को समझ सकता हूं।
kevala maiM apanI sthiti ko samajha sakatA hUM|
You live with the threat, you tell me. You live with the threat of my extinction.
आप खतरे के साथ रहते हैं, आप मुझे बताएं। आप मेरे विलुप्त होने के खतरे के साथ रहते हैं।
Apa khatare ke sAtha rahate haiM Apa mujhe batAeM| Apa mere vilupta hone ke khatare ke sAtha rahate haiM|
Leonard, I live with it too.
लियोनार्ड, मैं इसके साथ भी रहता हूं।
liyonArDa maiM isake sAtha bhI rahatA hUM|
This is my right.
यह मेरा अधिकार है।
yaha merA adhikAra hai|
It is the right of every human being.
यह हर इंसान का अधिकार है।
yaha hara iMsAna kA adhikAra hai|
I choose not to suffocating anesthetic of these suburbs...
मैं इन उपनगरों के संवेदनाहारी का घुटन नहीं करना चाहता ...
maiM ina upanagaroM ke saMvedanAhArI kA ghuTana nahIM karanA chAhatA
but the violent jolt of the capital, that is my choice.
लेकिन राजधानी का हिंसक झटका, यह मेरी पसंद है।
lekina rAjadhAnI kA hiMsaka jhaTakA yaha merI pasaMda hai|
The meanist patient, even the very lowest is allowed
माध्य मरीज, यहां तक ​​कि बहुत कम की अनुमति है
mAdhya marIja yahAM taka ki bahuta kama kI anumati hai
some say in the matter of their prescription.
कुछ उनके पर्चे के मामले में कहते हैं।
kuCha unake parche ke mAmale meM kahate haiM|
the matter she defines humanity.
वह मामला मानवता को परिभाषित करता है।
vaha mAmalA mAnavatA ko paribhAShita karatA hai|
I wish for your sake, Leonard, I could be happy in this quiteness.
मैं आपकी खातिर, लियोनार्ड की कामना करता हूं, मैं इस छोड़ने में खुश हो सकता हूं।
maiM ApakI khAtira liyonArDa kI kAmanA karatA hUM maiM isa Cho.Dane meM khusha ho sakatA hUM|
But if it is a choice between Richmond and death...
लेकिन अगर यह रिचमंड और मौत के बीच एक विकल्प है ...
lekina agara yaha richamaMDa aura mauta ke bIcha eka vikalpa hai
I choose death.
मैं मौत का चयन करता हूं।
maiM mauta kA chayana karatA hUM|
Very well, London then.
बहुत अच्छा, लंदन तब।
bahuta achChA laMdana taba|
We will go back to London.
हम वापस लंदन जाएंगे।
hama vApasa laMdana jAeMge|
Are you hungry?
क्या आप भूखे हैं?
kyA Apa bhUkhe haiM
I feel hungry myself.
मुझे खुद भूख लगती है।
mujhe khuda bhUkha lagatI hai|
Come on.
चलो भी।
chalo bhI|
You cannot find peace avoiding life, Leonard.
आप जीवन से बचने के लिए शांति नहीं पा सकते, लियोनार्ड।
Apa jIvana se bachane ke lie shAMti nahIM pA sakate liyonArDa|
Train to London in platform 1.
प्लेटफ़ॉर्म 1 में लंदन के लिए ट्रेन।
pleTafaॉrma meM laMdana ke lie Trena|
Mommy. Mommy.
मम्मी। मम्मी।
mammI| mammI|
Hey, there Bug, hey what's wrong?
अरे, वहाँ बग, अरे क्या गलत है?
are vahA.N baga are kyA galata hai
-Hi Mrs. Latch, sorry I'm late. He is fine. He's a bit of fine.
-हि श्रीमती लटच, क्षमा करें, मुझे देर हो चुकी है। वो तो ठीक है। वह थोड़ा ठीक है।
hi shrImatI laTacha kShamA kareM mujhe dera ho chukI hai| vo to ThIka hai| vaha tho.DA ThIka hai|
-he is just happy to see you. -Oh, could have been that bad, could it?
-वह आपको देखकर खुश है। -ओह, वह बुरा हो सकता था, यह हो सकता है?
vaha Apako dekhakara khusha hai| oha vaha burA ho sakatA thA yaha ho sakatA hai
-Oh, so you got a cut that? -Yes, yes, probably.
-ओ, तो आपको एक कट मिला? -यूएस, हाँ, शायद।
o to Apako eka kaTa milA yUesa hA.N shAyada|
That's good. -they didn't have to do very much.
अच्छी बात है। -वे को बहुत कुछ नहीं करना था।
achChI bAta hai| ve ko bahuta kuCha nahIM karanA thA|
Well, we had a fine time together.
खैर, हमारे पास एक साथ एक अच्छा समय था।
khaira hamAre pAsa eka sAtha eka achChA samaya thA|
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ApakA bahutabahuta dhanyavAda|
So, that wasn't too bad, was it?
तो, यह बहुत बुरा नहीं था, यह था?
to yaha bahuta burA nahIM thA yaha thA
I wasn't gone too long.
मैं बहुत लंबा नहीं गया था।
maiM bahuta laMbA nahIM gayA thA|
-no, you weren't out long. -that is right.
-नहीं, आप लंबे समय तक नहीं थे। -यह सही है।
nahIM Apa laMbe samaya taka nahIM the| yaha sahI hai|
One point...
एक बिंदु ...
eka biMdu
I don't know.
मुझें नहीं पता।
mujheM nahIM patA|
There was a moment I thought it might be longer.
एक क्षण था जो मुझे लगा कि यह लंबा हो सकता है।
eka kShaNa thA jo mujhe lagA ki yaha laMbA ho sakatA hai|
But I changed my mind.
लेकिन मैंने अपना मन बदल लिया।
lekina maiMne apanA mana badala liyA|
What is it, honey?
यह क्या है, शहद?
yaha kyA hai shahada
Mommy, I love you.
मम्मी, आई लव यू।
mammI AI lava yU|
I love you, too baby.
मुझे भी तुमसे प्यार है बेबी।
mujhe bhI tumase pyAra hai bebI|
What's wrong?
क्या गलत?
kyA galata
What?
क्या?
kyA
Don't worry honey everything is fine.
चिंता मत करो शहद सब कुछ ठीक है।
chiMtA mata karo shahada saba kuCha ThIka hai|
We're gonna have a wonderful party.
हम एक अद्भुत पार्टी है।
hama eka adbhuta pArTI hai|
We will make daddy such a nice cake.
I love you sweetheart.
जान मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
jAna maiM tumase pyAra karatA hU.N|
You are my guy.
तुम मेरे आदमी हो।
tuma mere AdamI ho|
Mommy. Mommy.
मम्मी। मम्मी।
mammI| mammI|
Richard it's me.
रिचर्ड यह मैं हूं।
richarDa yaha maiM hUM|
I'm early.
मैं जल्दी हूँ।
maiM jaldI hU.N|
What the hell is going on?
क्या तमाशा चल रहा है?
kyA tamAshA chala rahA hai
Richard.
रिचर्ड।
richarDa|
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Apa yahAM para kyA kara rahe haiM
You are early.
आप जल्दी हैं।
Apa jaldI haiM|
What is going on here?
यहां क्या हो रहा है?
yahAM kyA ho rahA hai
-what are you doing? I had this wonderful idea...
-आप क्या कर रहे हो? मेरे पास यह अद्भुत विचार था ...
Apa kyA kara rahe ho mere pAsa yaha adbhuta vichAra thA
I needed some light.
मुझे कुछ प्रकाश की आवश्यकता थी।
mujhe kuCha prakAsha kI AvashyakatA thI|
I needed to let in some light.
मुझे कुछ प्रकाश में जाने की जरूरत थी।
mujhe kuCha prakAsha meM jAne kI jarUrata thI|
Richard, What are you doing?
रिचर्ड, तुम क्या कर रहे हो?
richarDa tuma kyA kara rahe ho
I had this fantastic notion.
मेरे पास यह शानदार धारणा थी।
mere pAsa yaha shAnadAra dhAraNA thI|
I took this insanity and riddled it together...
मैंने इस पागलपन को लिया और इसे एक साथ रखा ...
maiMne isa pAgalapana ko liyA aura ise eka sAtha rakhA
and it'd never occurred to me.
और यह मेरे साथ कभी नहीं हुआ।
aura yaha mere sAtha kabhI nahIM huA|
Richard...
रिचर्ड ...
richarDa
Don't come near me.
मेरे पास मत आओ।
mere pAsa mata Ao|
I seemed to me I needed to let in some light.
मुझे लग रहा था कि मुझे कुछ प्रकाश में जाने की जरूरत है।
mujhe laga rahA thA ki mujhe kuCha prakAsha meM jAne kI jarUrata hai|
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Apa kyA sochate haiM
I cleared away all the windows.
मैंने सभी खिड़कियों को साफ कर दिया।
maiMne sabhI khi.DakiyoM ko sApha kara diyA|
All right Richard, do me one simple favor...
सभी सही रिचर्ड, मुझे एक साधारण एहसान करो ...
sabhI sahI richarDa mujhe eka sAdhAraNa ehasAna karo
come, come sit.
आओ, बैठो।
Ao baiTho|
I don't think I can make it to the party.
मुझे नहीं लगता कि मैं इसे पार्टी में बना सकता हूं।
mujhe nahIM lagatA ki maiM ise pArTI meM banA sakatA hUM|
you don't have to go to the party.
आपको पार्टी में जाने की जरूरत नहीं है।
Apako pArTI meM jAne kI jarUrata nahIM hai|
you don't have to go to the ceremony...
आपको समारोह में जाने की जरूरत नहीं है ...
Apako samAroha meM jAne kI jarUrata nahIM hai
you don't have to do anything you don't wanna do.
आपको कुछ भी करने की ज़रूरत नहीं है जो आप नहीं करना चाहते हैं।
Apako kuCha bhI karane kI zarUrata nahIM hai jo Apa nahIM karanA chAhate haiM|
You can do as you like.
आप जैसा चाहें वैसा कर सकते हैं।
Apa jaisA chAheM vaisA kara sakate haiM|
But I still have to face the hours don't I...
लेकिन मुझे अभी भी घंटों का सामना करना है मैं नहीं ...
lekina mujhe abhI bhI ghaMToM kA sAmanA karanA hai maiM nahIM
I mean the hours after the party
मेरा मतलब पार्टी के बाद के घंटों से है
merA matalaba pArTI ke bAda ke ghaMToM se hai
and the hours after that.
और उसके बाद के घंटे।
aura usake bAda ke ghaMTe|
You do have good days still
आपके पास अभी भी अच्छे दिन हैं
Apake pAsa abhI bhI achChe dina haiM
you know you do.
आप जानते हैं कि आप करते हैं।
Apa jAnate haiM ki Apa karate haiM|
Not really.
ज़रूरी नहीं।
zarUrI nahIM|
Just kind of you to say so but...
बस आप ऐसा कहने के लिए लेकिन ...
basa Apa aisA kahane ke lie lekina
it is not really true.
यह वास्तव में सच नहीं है।
yaha vAstava meM sacha nahIM hai|
Are they here?
क्या वे यहाँ हैं?
kyA ve yahA.N haiM
Who?
कौन?
kauna
The voices.
आवाजें।
AvAjeM|
Oh, if, the voices are always here.
ओह, अगर, आवाज़ें हमेशा यहां होती हैं।
oha agara AvAzeM hameshA yahAM hotI haiM|
And it's the voices you're hearing now, 'sn't it?
और यह वह आवाज़ है जो आप अब सुन रहे हैं, यह नहीं है?
aura yaha vaha AvAza hai jo Apa aba suna rahe haiM yaha nahIM hai
No, no, no, no...
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं ...
nahIM nahIM nahIM nahIM
Mrs. Dalloway, it is you.
श्रीमती डलाय, यह आप हैं।
shrImatI DalAya yaha Apa haiM|
I'm still alive for you...
मैं अभी भी तुम्हारे लिए जीवित हूँ ...
maiM abhI bhI tumhAre lie jIvita hU.N
but now you have to let me go.
लेकिन अब आपको मुझे जाने देना होगा।
lekina aba Apako mujhe jAne denA hogA|
Richard ...I...
रिचर्ड ... मैं ...
richarDa maiM
No, wait, wait.
नहीं, रुको, रुको।
nahIM ruko ruko|
Tell me the story.
मुझे कहानी बताओ।
mujhe kahAnI batAo|
What about?
किस बारे में?
kisa bAre meM
Tell me story from your day
अपने दिन से मुझे कहानी बताओ
apane dina se mujhe kahAnI batAo
I... I got up...
मैं ... मैं उठ गया ...
maiM maiM uTha gayA
Yes?
हाँ?
hA.N
And...I went out and...
और ... मैं बाहर गया और ...
aura maiM bAhara gayA aura
I went to buy flowers...
मैं फूल खरीदने गया ...
maiM phUla kharIdane gayA
like Mrs. Dalloway, in the book,you know?
श्रीमती डलाय की तरह, पुस्तक में, आप जानते हैं?
shrImatI DalAya kI taraha pustaka meM Apa jAnate haiM
Yes.
हाँ।
hA.N|
And it was a beautiful morning...
और यह एक सुंदर सुबह थी ...
aura yaha eka suMdara subaha thI
Was it?
यह था?
yaha thA
Yes, it was so beautiful...
हाँ, यह बहुत सुंदर था ...
hA.N yaha bahuta suMdara thA
it was so fresh.
यह बहुत ताजा था।
yaha bahuta tAjA thA|
Oh, fresh, was it??
ओह, ताजा, यह था ??
oha tAjA yaha thA
If.
अगर।
agara|
As... how that tomorrow in the beach?
के रूप में ... समुद्र तट में कल कैसे?
ke rUpa meM samudra taTa meM kala kaise
Oh, if.
ओह, अगर।
oha agara|
How this?
कैसे इस?
kaise isa
Yes.
हाँ।
hA.N|
Like the morning on the beach...
समुद्र तट पर सुबह की तरह ...
samudra taTa para subaha kI taraha
like that morning when you walked out of that house and... you were eighteen...
उस सुबह की तरह जब आप उस घर से बाहर चले गए और ... आप अठारह थे ...
usa subaha kI taraha jaba Apa usa ghara se bAhara chale gae aura Apa aThAraha the
may be I was nineteen.
हो सकता है कि मैं उन्नीस था।
ho sakatA hai ki maiM unnIsa thA|
Yes.
हाँ।
hA.N|
I was nineteen years old...
मैं उन्नीस साल का था ...
maiM unnIsa sAla kA thA
and I had never seen anything so beautiful.
और मैंने कभी कुछ इतना सुंदर नहीं देखा था।
aura maiMne kabhI kuCha itanA suMdara nahIM dekhA thA|
You, coming out of the glass door early in the morning, still sleepy.
आप, सुबह जल्दी कांच के दरवाजे से बाहर आ रहे हैं, अभी भी नींद में हैं।
Apa subaha jaldI kAMcha ke daravAje se bAhara A rahe haiM abhI bhI nIMda meM haiM|
Isn't it strange?
क्या यह अजीब नहीं है?
kyA yaha ajIba nahIM hai
Most of an ordinary morning in anybody's life.
किसी के जीवन में एक साधारण सुबह का अधिकांश हिस्सा।
kisI ke jIvana meM eka sAdhAraNa subaha kA adhikAMsha hissA|
I'm afraid I cannot make it to the party Clarissa.
मुझे डर है कि मैं इसे पार्टी क्लेरिसा में नहीं बना सकता।
mujhe Dara hai ki maiM ise pArTI klerisA meM nahIM banA sakatA|
The party...
पार्टी...
pArTI
doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता।
koI pharka nahIM pa.DatA|
You have been so good to me, Mrs. Dalloway.
आप मेरे लिए बहुत अच्छे रहे हैं, श्रीमती डलाय।
Apa mere lie bahuta achChe rahe haiM shrImatI DalAya|
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
mujhe tumase pyAra hai|
I don't think that 2 people could have been happier than we have been.
मुझे नहीं लगता कि 2 लोग हम की तुलना में अधिक खुश हो सकते थे।
mujhe nahIM lagatA ki loga hama kI tulanA meM adhika khusha ho sakate the|
Happy Birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
janmadina kI shubhakAmanAe.N|
Happy Birthday honey.
जन्मदिन मुबारक प्रिय।
janmadina mubAraka priya|
This is perfect, this is just perfect.
यह एकदम सही है, यह एकदम सही है।
yaha ekadama sahI hai yaha ekadama sahI hai|
Do you really think so?
क्या आप सच में ऐसा सोचते हो?
kyA Apa sacha meM aisA sochate ho
Sure.
ज़रूर।
zarUra|
You must have been working all day.
आप पूरे दिन काम कर रहे होंगे।
Apa pUre dina kAma kara rahe hoMge|
That's what I've been doing. working all day.
यही मैं कर रहा हूँ। पूरे दिन काम करना।
yahI maiM kara rahA hU.N| pUre dina kAma karanA|
This is just fantastic.
यह सिर्फ शानदार है।
yaha sirpha shAnadAra hai|
It is what I always wanted.
यह वही है जो मैं हमेशा चाहता था।
yaha vahI hai jo maiM hameshA chAhatA thA|
Oneday Richie, I will tell you...
Oneday रिची, मैं आपको बताऊंगा ...
richI maiM Apako batAUMgA
I will tell you how it all that happened.
मैं आपको बताऊंगा कि यह सब कैसे हुआ।
maiM Apako batAUMgA ki yaha saba kaise huA|
Don't.
नहीं।
nahIM|
I want to.
मैं चाहता हूँ।
maiM chAhatA hU.N|
I want to tell him the story.
मैं उसे कहानी बताना चाहता हूं।
maiM use kahAnI batAnA chAhatA hUM|
What happened? When I was in the war...
क्या हुआ? जब मैं युद्ध में था ...
kyA huA jaba maiM yuddha meM thA
a war I found myself.
एक युद्ध मैंने खुद को पाया।
eka yuddha maiMne khuda ko pAyA|
thinking about this girl that I had seen.I never met her
इस लड़की के बारे में सोचकर जो मैंने देखा था। मैं उससे कभी नहीं मिला
isa la.DakI ke bAre meM sochakara jo maiMne dekhA thA| maiM usase kabhI nahIM milA
at high school.
हाई स्कूल में।
hAI skUla meM|
strange, fragile looking girl...
अजीब, नाजुक दिखने वाली लड़की ...
ajIba nAjuka dikhane vAlI la.DakI
named Laura MacGraw.
नाम लौरा मैकग्रा।
nAma laurA maikagrA|
And She was shy...
और वह शर्मीली थी ...
aura vaha sharmIlI thI
and she was interesting.
और वह दिलचस्प थी।
aura vaha dilachaspa thI|
Now, your mother won't mind if I tell you this, Richie...
अब, आपकी माँ को कोई आपत्ति नहीं होगी अगर मैं आपको यह बताऊं, रिची ...
aba ApakI mA.N ko koI Apatti nahIM hogI agara maiM Apako yaha batAUM richI
she was the sort of the girl that you see...
वह उस लड़की की तरह थी जिसे आप देखते हैं ...
vaha usa la.DakI kI taraha thI jise Apa dekhate haiM
sitting mostly on her own. And I tell you...
ज्यादातर अपने दम पर बैठे। और मैं आपको बताता हूं ...
jyAdAtara apane dama para baiThe| aura maiM Apako batAtA hUM
sometimes...
कभी-कभी...
kabhIkabhI
when I was in the south pacific...
जब मैं दक्षिण प्रशांत में था ...
jaba maiM dakShiNa prashAMta meM thA
the fact is that I used to think about this girl.
तथ्य यह है कि मैं इस लड़की के बारे में सोचता था।
tathya yaha hai ki maiM isa la.DakI ke bAre meM sochatA thA|
Dan.
और।
aura|
I used to think about bringing her to a house...
मैं उसे एक घर में लाने के बारे में सोचता था ...
maiM use eka ghara meM lAne ke bAre meM sochatA thA
to a life...
एक जीवन के लिए ...
eka jIvana ke lie
pretty much like this.
इस तरह से बहुत कुछ।
isa taraha se bahuta kuCha|
And what's the thought of the happiness...
और खुशी का क्या विचार है ...
aura khushI kA kyA vichAra hai
the thought of this woman...
इस महिला के बारे में सोचा ...
isa mahilA ke bAre meM sochA
the thought of this life...
इस जीवन का विचार ...
isa jIvana kA vichAra
that's what kept me going.
यही मुझे चल रहा है।
yahI mujhe chala rahA hai|
I had an idea of our happiness.
मुझे हमारी खुशी का अंदाजा था।
mujhe hamArI khushI kA aMdAjA thA|
Why does someone have to die?
किसी को क्यों मरना पड़ता है?
kisI ko kyoM maranA pa.DatA hai
Leonard?
लियोनार्ड?
liyonArDa
In your book, is that someone have to die?
आपकी पुस्तक में, क्या किसी को मरना है?
ApakI pustaka meM kyA kisI ko maranA hai
Why?
क्यों?
kyoM
Is this a stupid question?
क्या यह एक बेवकूफ सवाल है?
kyA yaha eka bevakUpha savAla hai
No.
नहीं।
nahIM|
Let me know if my question is stupid.
मुझे पता है कि क्या मेरा सवाल बेवकूफी है।
mujhe patA hai ki kyA merA savAla bevakUphI hai|
Not at all. -well?
बिल्कुल नहीं। -कुंआ?
bilkula nahIM| kuMA
Someone has to die in order to the rest should have a life more.
किसी को मरना पड़ता है ताकि बाकी के जीवन को और अधिक होना चाहिए।
kisI ko maranA pa.DatA hai tAki bAkI ke jIvana ko aura adhika honA chAhie|
It is a contrast.
यह एक विपरीत है।
yaha eka viparIta hai|
And who will die?
और कौन मर जाएगा?
aura kauna mara jAegA
Tell me.
मुझे बताओ।
mujhe batAo|
The poet will die.
कवि मर जाएगा।
kavi mara jAegA|
The visionary.
दूरदर्शी।
dUradarshI|
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Apa kyA kara rahe ho
I am brushing my teeth.
मैं अपने दांतों को ब्रश कर रहा हूं।
maiM apane dAMtoM ko brasha kara rahA hUM|
Are you coming to bed?
क्या आप बिस्तर पर आ रहे हैं?
kyA Apa bistara para A rahe haiM
Yes, in a minute.
हाँ, एक मिनट में।
hA.N eka minaTa meM|
Coem to bed Laura Brown.
कोम टू बेड लौरा ब्राउन।
koma TU beDa laurA brAuna|
I remembered Ray, he said...
मुझे रे याद आया, उन्होंने कहा ...
mujhe re yAda AyA unhoMne kahA
Kitty will go to the hospital.
किट्टी अस्पताल जाएगी।
kiTTI aspatAla jAegI|
I know.
मुझे पता है।
mujhe patA hai|
Nothing serious, he said just a check-up...
कुछ भी गंभीर नहीं है, उन्होंने कहा कि सिर्फ एक चेक-अप ...
kuCha bhI gaMbhIra nahIM hai unhoMne kahA ki sirpha eka chekaapa
I am terrified.
मैं घबरा रहा हूँ।
maiM ghabarA rahA hU.N|
Why?
क्यों?
kyoM
over the end she could disappear.
अंत में वह गायब हो सकती है।
aMta meM vaha gAyaba ho sakatI hai|
Maybe you can go and see her in the morning honey.
हो सकता है कि आप उसे सुबह के शहद में जाकर देख सकें।
ho sakatA hai ki Apa use subaha ke shahada meM jAkara dekha sakeM|
I was going to.
मैं करने जा रहा था।
maiM karane jA rahA thA|
I was going to stop-by.
मैं रुकने वाला था।
maiM rukane vAlA thA|
I had a wonderful day...
मेरे पास एक अद्भुत दिन था ...
mere pAsa eka adbhuta dina thA
and I have you to thank.
और मैं आपको धन्यवाद देता हूं।
aura maiM Apako dhanyavAda detA hUM|
come to bed honey.
बिस्तर पर आओ शहद।
bistara para Ao shahada|
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
me.N A rahA hU.N|
Are you coming?
क्या तुम आ रहे हो?
kyA tuma A rahe ho
yes.
हाँ।
hA.N|
What?
क्या?
kyA
I thought you were going to bed.
मुझे लगा कि आप बिस्तर पर जा रहे हैं।
mujhe lagA ki Apa bistara para jA rahe haiM|
I am...
मैं हूँ...
maiM hU.N
I am going to bed.
मैं सोने जा रहा हूं।
maiM sone jA rahA hUM|
what then?
तो क्या?
to kyA
My mind isn't clear.
मेरा दिमाग स्पष्ट नहीं है।
merA dimAga spaShTa nahIM hai|
The story has returned to not to have direction...
कहानी नहीं है कि दिशा नहीं है ...
kahAnI nahIM hai ki dishA nahIM hai
Mrs. Dalloway's destiny must be resolved.
श्रीमती डलाय की नियति को हल किया जाना चाहिए।
shrImatI DalAya kI niyati ko hala kiyA jAnA chAhie|
You are Laura Brown.
आप लौरा ब्राउन हैं।
Apa laurA brAuna haiM|
If, I am Richard's mother.
अगर, मैं रिचर्ड की मां हूं।
agara maiM richarDa kI mAM hUM|
Of course.
बिल्कुल।
bilkula|
I am Clarissa Vaughan.
मैं क्लेरिसा वॉन हूं।
maiM klerisA vaॉna hUM|
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
kRRipayA aMdara AeM|
My friend Sally is in the kitchen...
मेरे दोस्त सैली रसोई में हैं ...
mere dosta sailI rasoI meM haiM
with my daughter.
मेरी बेटी के साथ।
merI beTI ke sAtha|
you were having a party.
आप एक पार्टी कर रहे थे।
Apa eka pArTI kara rahe the|
We were going to have a party.
हम एक पार्टी करने जा रहे थे।
hama eka pArTI karane jA rahe the|
I was lucky I got the last plane from Toronto.
मैं भाग्यशाली था कि मुझे टोरंटो से आखिरी विमान मिला।
maiM bhAgyashAlI thA ki mujhe ToraMTo se AkhirI vimAna milA|
so...
इसलिए...
isalie
that's the monster.
वह राक्षस है।
vaha rAkShasa hai|
I wanted to do the right thing...
मैं सही काम करना चाहता था ...
maiM sahI kAma karanA chAhatA thA
found your number in his phone book.
अपने फोन बुक में अपना नंबर मिला।
apane phona buka meM apanA naMbara milA|
yes, he had it.
हाँ, उसके पास था।
hA.N usake pAsa thA|
We didn't speak often.
हम अक्सर नहीं बोलते थे।
hama aksara nahIM bolate the|
It is a terrible thing Ms Vaughan...
यह एक भयानक बात है सुश्री वॉन ...
yaha eka bhayAnaka bAta hai sushrI vaॉna
to outlive your own family.
अपने ही परिवार को पछाड़ने के लिए।
apane hI parivAra ko paChA.Dane ke lie|
Richard's father died.
रिचर्ड के पिता की मृत्यु हो गई।
richarDa ke pitA kI mRRityu ho gaI|
He died of cancer.going young
वह कैंसर से मर गया। युवा हो रहा है
vaha kaiMsara se mara gayA| yuvA ho rahA hai
Richard's sister is dead.
रिचर्ड की बहन मर चुकी है।
richarDa kI bahana mara chukI hai|
Obviously he feel I'm worthy...
जाहिर है कि मुझे लगता है कि मैं योग्य हूं ...
jAhira hai ki mujhe lagatA hai ki maiM yogya hUM
cause your feelings of unworthiness.
अयोग्यता की अपनी भावनाओं का कारण।
ayogyatA kI apanI bhAvanAoM kA kAraNa|
you survive and I don't.
तुम बच जाओ और मैं नहीं।
tuma bacha jAo aura maiM nahIM|
have you read the poems?
क्या आपने कविताएँ पढ़ी हैं?
kyA Apane kavitAe.N pa.DhI haiM
Oh yes... I also read the novel.
अरे हाँ ... मैंने उपन्यास भी पढ़ा।
are hA.N maiMne upanyAsa bhI pa.DhA|
You see...
आप देखें...
Apa dekheM
people say that the novel is difficult.
लोग कहते हैं कि उपन्यास मुश्किल है।
loga kahate haiM ki upanyAsa mushkila hai|
I know.
मुझे पता है।
mujhe patA hai|
They say that.
वे कहते हैं कि।
ve kahate haiM ki|
I know.
मुझे पता है।
mujhe patA hai|
He had me died in the novel.
वह मुझे उपन्यास में मर गया था।
vaha mujhe upanyAsa meM mara gayA thA|
I know why he did that.
मुझे पता है कि उसने ऐसा क्यों किया।
mujhe patA hai ki usane aisA kyoM kiyA|
It hurt of course...
यह निश्चित रूप से चोट लगी है ...
yaha nishchita rUpa se choTa lagI hai
I cannot pretend it didn't hurt..
मैं दिखावा नहीं कर सकता कि यह चोट नहीं है ..
maiM dikhAvA nahIM kara sakatA ki yaha choTa nahIM hai
but I know why he did it.
लेकिन मुझे पता है कि उसने ऐसा क्यों किया।
lekina mujhe patA hai ki usane aisA kyoM kiyA|
You left Richard...
आपने रिचर्ड को छोड़ दिया ...
Apane richarDa ko Cho.Da diyA
when he was a child.
जब वह एक बच्चा था।
jaba vaha eka bachchA thA|
I left both my children.
मैंने अपने दोनों बच्चों को छोड़ दिया।
maiMne apane donoM bachchoM ko Cho.Da diyA|
I abandoned them.
मैंने उन्हें छोड़ दिया।
maiMne unheM Cho.Da diyA|
They say it is the worst thing a mother can do.
वे कहते हैं कि यह सबसे बुरी बात है जो एक माँ कर सकती है।
ve kahate haiM ki yaha sabase burI bAta hai jo eka mA.N kara sakatI hai|
You have a daughter.
आपकी एक बेटी है।
ApakI eka beTI hai|
Yes.
हाँ।
hA.N|
But I never met Julia's father.
लेकिन मैं जूलिया के पिता से कभी नहीं मिला।
lekina maiM jUliyA ke pitA se kabhI nahIM milA|
You so wanted a child.
आप एक बच्चा चाहते थे।
Apa eka bachchA chAhate the|
That's right.
यह सही है।
yaha sahI hai|
You are a lucky woman.
आप एक भाग्यशाली महिला हैं।
Apa eka bhAgyashAlI mahilA haiM|
There are times when you don't belong
ऐसे समय होते हैं जब आप नहीं होते हैं
aise samaya hote haiM jaba Apa nahIM hote haiM
and you think you gonna kill yourself.
और आपको लगता है कि आप खुद को मारने वाले हैं।
aura Apako lagatA hai ki Apa khuda ko mArane vAle haiM|
Once I went to a hotel...
एक बार मैं एक होटल गया ...
eka bAra maiM eka hoTala gayA
later that night I made a plan.
उस रात बाद में मैंने एक योजना बनाई।
usa rAta bAda meM maiMne eka yojanA banAI|
The plan was I would leave my family...
योजना थी कि मैं अपने परिवार को छोड़ दूंगा ...
yojanA thI ki maiM apane parivAra ko Cho.Da dUMgA
when my second child was born.
जब मेरा दूसरा बच्चा पैदा हुआ था।
jaba merA dUsarA bachchA paidA huA thA|
And that's what I did.
और यही मैंने किया।
aura yahI maiMne kiyA|
I got up one morning, made breakfast...
मैं एक सुबह उठ गया, नाश्ता बनाया ...
maiM eka subaha uTha gayA nAshtA banAyA
went to the bus stop got on the bus.
बस में बस स्टॉप पर चला गया।
basa meM basa sTaॉpa para chalA gayA|
I left a note...
मैंने एक नोट छोड़ दिया ...
maiMne eka noTa Cho.Da diyA
I got a job on library
मुझे लाइब्रेरी में नौकरी मिली
mujhe lAibrerI meM naukarI milI
in Canada.
कनाडा में।
kanADA meM|
It would wonderful to say that...
यह कहना अद्भुत होगा कि ...
yaha kahanA adbhuta hogA ki
"I regretted it."
"मुझे इस पर पछतावा हुआ।"
mujhe isa para paChatAvA huA|
It would be easy
यह आसान होगा
yaha AsAna hogA
what would it mean...
इसका क्या मतलब होगा ...
isakA kyA matalaba hogA
what is it mean to regret...
पछतावा करने का क्या मतलब है ...
paChatAvA karane kA kyA matalaba hai
when you have no choice
जब आपके पास कोई विकल्प नहीं है
jaba Apake pAsa koI vikalpa nahIM hai
it is what you can bear.
यह वही है जो आप सहन कर सकते हैं।
yaha vahI hai jo Apa sahana kara sakate haiM|
there it is. Noone's going to forgive me.
वहाँ है। कोई भी मुझे माफ करने वाला नहीं है।
vahA.N hai| koI bhI mujhe mApha karane vAlA nahIM hai|
It was death...
यह मृत्यु थी ...
yaha mRRityu thI
and I chose life.
और मैंने जीवन चुना।
aura maiMne jIvana chunA|
Take your coat off.
अपना कोट उतार लें।
apanA koTa utAra leM|
I thought you would like a cup of tea.
मुझे लगा कि आप एक कप चाय चाहते हैं।
mujhe lagA ki Apa eka kapa chAya chAhate haiM|
Oh my Goodness, thank you dear.
ओह मेरी अच्छाई, धन्यवाद प्रिय।
oha merI achChAI dhanyavAda priya|
I feel like I'm stealing your room.
मुझे लगता है कि मैं आपका कमरा चुरा रहा हूं।
mujhe lagatA hai ki maiM ApakA kamarA churA rahA hUM|
We put the food away...
हमने भोजन को दूर रखा ...
hamane bhojana ko dUra rakhA
so if you are hungry at the night.
तो अगर आप रात में भूखे हैं।
to agara Apa rAta meM bhUkhe haiM|
you can serve yourself what you want.
आप अपनी सेवा कर सकते हैं जो आप चाहते हैं।
Apa apanI sevA kara sakate haiM jo Apa chAhate haiM|
Oh, thank you.
ओह धन्यवाद।
oha dhanyavAda|
Where will you sleep?
तुम कहाँ सो जाओगे?
tuma kahA.N so jAoge
In the sofa.
सोफे में।
sophe meM|
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
mujhe mAfa kareM|
Good night sweetheart.
गुड नाईट जान।
guDa nAITa jAna|
Good night.
शुभ रात्रि।
shubha rAtri|
Dear Leonard...
प्रिय लियोनार्ड ...
priya liyonArDa
to look life in the face...
चेहरे में जीवन देखने के लिए ...
chehare meM jIvana dekhane ke lie
always... to look life in the face...
हमेशा ... चेहरे में जीवन देखने के लिए ...
hameshA chehare meM jIvana dekhane ke lie
and to know it... for what it is...
और यह जानने के लिए ... यह क्या है ...
aura yaha jAnane ke lie yaha kyA hai
and at last to know it...
और अंत में यह जानने के लिए ...
aura aMta meM yaha jAnane ke lie
to love it... for what it is...
इसे प्यार करने के लिए ... यह क्या है ...
ise pyAra karane ke lie yaha kyA hai
and then...
और तब...
aura taba
to put it away.
इसे दूर करने के लिए।
ise dUra karane ke lie|
Leonard...
लियोनार्ड ...
liyonArDa
always the years between us...
हमेशा हमारे बीच के साल ...
hameshA hamAre bIcha ke sAla
always the years...
हमेशा साल ...
hameshA sAla
always... the love...
हमेशा ... प्यार ...
hameshA pyAra
always...
हमेशा...
hameshA
The Hours.घंटे।
ghaMTe|